境界划分
    修仙有八个境界：灵引、仙根、神基、天命、涅槃、羽化、圣灵、仙班。
    前三个境界，都只是“筑基“的境界，分为：
    灵引初期，灵引中期，灵引巅峰。
    仙根初期，仙根中期，仙根巅峰。
    神基初期，神基中期，神基巅峰。
    之所以将这前三个境界来，那是因为它们都只分为三个小境界，而且这也是一个从凡人到修仙者过渡的过程，算是脱去凡胎的三个阶段。
    三个大境界，加起来九个小境界。
    而从“天命”开始，才算是真正的进入了神秘莫测的仙道路，每一个境界的实力相差极大，而且伴随着修为的提高，人的寿命都会跟着提高。
    能够达到天命的境界，寿命一般都能活数百岁，在普通人的眼中就好像神仙一般。
    也正是因为境界跨度太大，所以从第四个境界“天命”开始，每一个境界都分为九重。
    第四个境界，天命九重。
    第五个境界，涅槃九重。
    第六个境界，羽化九重。
    第七个境界，圣灵九重。
    第八个境界，仙班九重。
    ……
    仙班后面的境界暂时不公布！

第一章 一个天下最美、最狠的女人
    “一个男人若是没有在女人的手中栽过跟头，那么这个男人肯定是没有和女人亲热过。”
    凤飞云这次就载了一个大跟头，以至于将命也赔在了那个女人的手中。
    人有很多种死法，有的战死沙场、悲壮伟大，有的裸死街头、草席裹尸，但是凤飞云却认为自己比裸死街头还要憋屈。
    “竟然死在了一个女人的手中，一世英名都毁尽了！”
    天下怎么会有那么美的女人？
    这个问题在凤飞云第一次见到水月婷的时候，就为之而感叹，当看她最后一眼的时候，他又感叹了一次。
    一双含烟的杏眸，雪一般的玉肤，修长而窈窕的身姿，特别是她身上的气质是那么的具有灵好像一位不食人间烟火的仙女。
    她是天下最美的女人！
    但是当凤飞云死在她的剑下之时，他才发觉，她更是天下最毒辣的女人！
    她手中的剑被染红，在滴血！
    而凤飞云的灵魂则飞出了身体，来到了一个漆黑而冰冷的世界，眼前是一条悬浮在虚空之中的古道，这不会就是传说中通往地狱的黄泉路？
    空旷，死寂，充满了和恐惧！
    人死了，果然是有灵魂的！
    “想不到我堂堂凤凰妖族的最年轻的族长，竟然也会有身死道消的时候。”
    凤飞云走在黄泉路上，脸上依旧挂着笑容，俊逸而又洒脱，伟岸而又傲气，这一份气度能够让帝王都为之而折腰。
    活着，做人杰！
    死了，也要做鬼雄！
    凤飞云本是凤凰妖族三千万年来，唯一的男赋极高，修炼了仅仅千年就达到羽化第九重天的境界，成为了修仙界第一高手，七位凤凰妖后都奉他为凤凰族长。
    当时的凤飞云比之各大仙门的祖师名气都要大，那些妖后、妖帝，都要忌他三分。
    而就在他名扬天下之时，遇到了水月婷。
    两人在北海之畔邂逅，一个是凤凰妖族最年轻的族长，一个是天下最美的女人，两人很快就相恋、相爱，在北海之滨渡过了一段宁静而美好的时光。
    那个时候，水月婷是那么的温柔婉转，清雅怜人，就好像水中的月光，月光下的水。
    凤飞云本是一个铁血的妖族族长，根本就不懂什么叫做感情，甚至有些无情，而当遇到了水月婷，他却变成了一个可怜的痴情汉。
    凤飞云搂着她纤细的腰肢，决定要用自己一辈子来呵护她，保护她，但是当凤飞云死在她的剑下的时候，才发觉这个女人根本不需要自己保护，因为她的修为并不比凤飞云弱多少，强大得可怕，举手投足之间能够毁天灭地，不然凤飞云也不会被她偷袭，一招败北。
    当凤飞云死后，水月婷便取代了他的地位，就成为了修仙界的第一强者月仙子，受天下人的敬仰，威名震慑寰宇。
    水月仙子，文成武德。号令天下，莫敢不服。
    一个踩着自己男人的尸体上位的女人，绝对是天下最可怕的女人。
    能够死在一个天下最美、最毒、最强的女人手中，凤飞云觉得自己可以含笑九泉，至少自己曾经付出过真感情，问心无愧，依旧可以坦坦荡荡。
    更何况自己还和她亲热过，也并不算亏得血本无归！
    “老天爷，若是能够让我再活一世，必定让她将所有的一切都还回来。”
    “若是真的能够活过来，无论付出什么代价，都要让她知道一个道理，一个女人若是向男人动剑，男人就要向她动粗。一个女人若是刺了男人一剑，男人也是要刺回来的，而且会刺得她更痛。杀人，谁不会啊！”
    哎！可惜终究是死了，化为了灵魂，最后免不了魂飞魄散，就算要报仇，就算要讨债，也没有机会了！
    黄泉路，死人途！
    向前走，莫回头！
    去阿鼻地狱，喝孟婆汤，走轮回池，迎接新的一身，前世的荣辱辉煌都将烟消云散。
    就算有不甘，有怨气，有仇人，有爱人，都已经与他无关。
    他现在只是一个死人，一缕灵魂。
    …………
    ……
    “不对啊！黄泉路上怎么会这么冷清，怎么连一个鬼影子都看不到，这到底是不是黄泉路？难道去地狱也有岔道？不会走错路了吧？”凤飞云心头泛起了嘀咕。
    放眼望去，周围寂静得可怕，除了脚下的这一条永恒的古道，便再也看不到任何东西那漆黑无边的遥远之处，一点米粒那么大的青sè光芒飞过来了，速度很快，光芒越来却强，越来越庞大。
    那是什么？
    什么东西飞过来了？
    一只舟，一只古朴的青sè的灵舟，宛如一只幽灵鬼船！
    青铜古舟之上立着十八根宛如绝峰那么高的青铜铁柱，挂着十八张黑sè的已经开始腐烂铁布云帆，如同十八张包裹天地的黑sè神图。
    沧桑而古老的气息扑面而来，给人无限的压抑。
    “好快的速度！”
    就算凤飞云活着的时候，也不可能达到如此恐怖的飞行速度。
    这只庞大的古舟速度快得宛如一道光，根本就来不及躲闪，直接撞在了凤飞云的灵魂的身上。
    “噗！”
    凤飞云发现自己的灵魂，竟然与这一只飞行在虚空之中的灵舟，融合在一起，随着灵舟飞向未知的地方。
    这是要去什么地方？
    “这是……”
    还没等凤飞云反应过来灵舟已经撕碎了空间，冲了出去。
    “轰！”
    前方，一道刺目的光华凤飞云旋即便被冲击得晕厥了过去，隐约感觉到自己的灵魂进入了一具温暖的躯体之中。
    当他再次睁开眼睛的时候，发现自己竟然变成了一个十四、五岁少年。
    他活过来了。
    只不过现在的这具身体已经不是他原来的身体，显得十分的虚弱，比之普通人都要虚弱几分。
    而且他的脑海之中还多了一些别的记忆，很显然乃是原来的这具身体的主人的记忆。
    借尸还魂？灵魂重生？真身夺舍？
    管他娘的，活过来就好！
    “风飞云！竟然名字和我一样，只是以前姓凤，现在姓风。”
    这具躯体原来的名字叫做风飞云！
    风飞云还来不及消化脑海之中的大量的记忆，耳边便听到一个少女怯弱的抽泣声，显得十分的害怕。
    这是一个陌生的少女的声音！
    “风少爷，求求你，放过我吧！我年纪还小，不能这样子的……”少女浑身瑟瑟发抖，眼中满是绝望，细腻的脸蛋上还带着一个五指红印，显然刚才被搧了一巴掌。
    风飞云现在对女人不可不是一般的忌讳，女人就是扫把星，女人就是毒蝎子，黄蜂尾上针，毒不过妇人心。
    诶，话说这少女在什么地方？
    风飞云四处张望，这才感觉到身体凉飕飕的，双手有些异常，似乎捏在两团温暖的棉花之上，又嫩又滑，还带着几分水润。
    此刻他正赤身**的压在一个楚楚可怜的少女的身上，而这少女身上的衣服已经被他给剥光，露出大片的雪白，一双邪恶的手正捏在少女胸前的一对“小白兔”之上，显得十分的罪恶。天呐！都捏变形了！
    力道不可谓不大啊！
    床上两条光溜溜的**，显得格外的炫目。
    她就好像一只小鹌鹑一般的缩在身子，小手紧紧的捂着自己的**部位，坚守最后一道防线，脸上满是泪水，哭得宛如梨花带雨。
    此刻她不停的求饶，可怜巴巴的望着凤飞云切的说现在该叫风飞云，风少爷。
    “这是……恶少爷蹂躏良家少女，这位风少爷的人品真是不敢恭维啊！”风飞云脑海之中闪过了这样一个念头，一双手情不自禁的又捏了两下，唉呀妈呀，这姑娘吃什么长大的，手感……不错啊！
    救命啊！”
    身下的少女又尖叫了两声，显然是被捏疼了。
    “嘭！”
    暗黄sè的木门被一个七、八十岁老丈给撞开，他手中杖着一根枯木拐杖，身躯佝偻，步伐蹒跚，似乎站都站不稳。
    “爷爷，救我。”那少女苦求道。
    老丈身体发颤，惊骇的看着床上的一幕，仿佛看到自己家的小白羊被狼给吃了一般，直接跪在了床下，不停的磕头，哀求道：“风少爷，求求你，求求你，放过小玉儿，她才十四岁，年纪小得很，你可千万别糟蹋她，你大慈大悲饶过她吧！我给你磕头，我每天给你磕头。风少爷，求求你了……”
    这位风少爷可是灵州城最混账的二世主，简直无恶不作，纨绔放荡，光天化rì之下都敢强抢民女，强行掳回家糟蹋，祸害的妙龄女子都可以排成一条长龙。
    人品之低劣，简直就是人人喊打的败类级别。
    不过风少爷的家庭背景可是了不得，在灵州城能够呼风唤雨，所有人都只是敢怒不敢言，见到他都要躲着走。
    在灵州城，听到“风少爷”这三个字，足以将小女孩吓得哇哇大哭。
    “老家伙找死不成，我们家少爷看上你孙女，那是她的福气，今晚上她若是不能将我们家少爷斥候舒服了，明天就将她买到杏花楼，变成万人骑、千人枕的小母狗。”
    两个守在门外的风家奴仆冲了进来，两人皆是身穿黑sè的劲装，腰上还挂着一柄玄铁大刀，显得凶神恶煞，就好像两只凶猛的黑豹。
    两个家奴测的冷笑，各自踏出一脚，将老丈给踩在了地上，无法站起身来。
    “不行啊！小玉儿她才十四岁，若是买到杏花楼，她会死在里面的。”白发苍苍的老丈在地上不住的磕头，额头都磕破，流出一丝丝鲜血。
    杏花楼可是灵州城最大的j是整个灵州城最肮脏的地方，凡是被卖到杏花楼的女子，每天都要遭受数十次蹂躏，越是漂亮的女子，在里面也就死得越快。
    男人嘛！都喜欢骑漂亮的女人，谁在乎那几个钱啊！
    若是自己的孙女真的被买到了杏花楼，那可就算是一辈子都毁了，而且肯定会活活的糟蹋致死。
    老丈看着床榻上正被风少爷蹂躏的孙女，说不出的悲苦，心痛如绞，恨不得立刻撞死在地上。
    “妈的，你个老家伙，居然敢碍我家少爷的好事，给我往死里打。”
    “嘭！”
    其中一个家奴活动着粗壮的手臂，一拳头将这老丈给打飞了出去，额头淤青，满脸血污。
    “少爷，你先快活着，这老家伙就交给我们了，我们肯定办得妥妥的。嘎嘎！”
    两个身体强壮的家奴献媚的对着床上的风飞云会心一笑，然后再次关上门，将老丈给拖到外面去，就要将他给乱拳打死。
    门外，脚步声渐渐远去，老丈求饶的声音也越来越弱。
    “风少爷，求求你救救我爷爷，我什么都依你，什么都依你的。”小玉儿急的眼泪直流，不停的哀求着风飞云，一双小手合十，在风飞云的怀中不停的作揖，一双纤细白嫩的**也不再夹紧，微微的张开，大有任君采摘的意味。
    此时她就好像一只可怜巴巴的小羊羔，屈服在了恶狼的之下，那样子就好像在说，你要吃，就吃吧！
    经过短暂的失神，风飞云终于理清了脑海之中的思路，被他剥光了衣服的小姑娘名叫罗玉儿，从小与罗老汉相依为命，孤苦伶仃，在石磨巷子开了一家露天的茶棚，经营着小本生意。
    今天，风飞云带着两个家奴路过石磨巷子，正好看到了这小娘子，罗玉儿虽然才十四岁，但是却生的乖巧，样子可人，一下就吸引了sè胆包天的风少爷。
    于是入夜之后，风少爷就带着两个狗奴才，大摇大摆的来到了罗老汉家，一脚踢开了门，直接就要对罗玉儿施暴，这种事他干的不少，倒也熟能生巧，很快就将罗玉儿给剥光，压在了身下。
    凤飞云的灵魂就是在这个时候撞入他的身体，和他的灵魂融合在一起。
    于是就发生了刚才的那一幕！
    凤飞云和风飞云，现在已经是同一个人，虽然还保留着风飞云放荡不羁的恶少但是这具身体更多拥有的是凤飞云的意识。
    “风少爷，你慈悲心肠，就放过我爷爷吧！”罗玉儿继续哀求，哭得就好像一个泪人。
    风飞云双目盯着她胸前的那两团，心头也在感叹，这小娘子发育得实在太诱人，看得人炫目神驰。
    虽然风飞云此刻已经是**焚身，下身傲然挺立，但还是强咬着舌尖，急流勇退，从她的身上爬了起来，然后穿上衣衫，系好腰带，走下床。
    罗玉儿紧闭着双目，等待噩梦的来临，心头告诫自己，就算再疼，也不能叫出声来，但是她等了很久，也没有感觉到疼，反而身上一轻，原本压在她娇躯之上的风飞云，竟然已经下床，将衣服都穿好了，似乎已经完事了一般。
    难道女孩子的第一次是不会疼的？
    难道在无知不觉间自己已经被他给糟蹋了？
    罗玉儿忍不住又是小声的哭泣了起来：“风少爷，既然你都已经占有了玉儿，是不是应该放过我爷爷？”
    噗！
    风飞云差点跌了一个跟斗，没好气的道：这小娘子挺的嘛！看了你两眼，捏了你两下，你还就赖上了，本少爷若是真的占有了你，你怕是现在已经连说话的力气都没有了。”
    罗玉儿微微的一愣，旋即心头大喜，知道刚才自己并没有被他给糟蹋，但是他为何突然不糟蹋自己了呢？
    这是一个值得深思的问题！
    风飞云摇了摇头，自然不知道她心头在想着什么，直接打开门，向着两个家奴的方向追了出去。
    那老丈可千万不要被打死了，要不然我凤飞云刚重生，就要背上欺负老弱病残的名声，这以后还怎么混？
    罗玉儿卷在床上，捂着被子，诧异的盯着风飞云的背影，满是不解，“难道这恶棍突然良心发现了无恶不作，丧尽天良，怎么可能放过我和爷爷，莫非我刚才得罪了他，他要将我买到杏花楼做小jì女？”
    罗玉儿害怕得瑟瑟发抖，一时之间悲从中来，忍不住又是流下了泪，自己的命怎么这么的凄苦？
    风家在灵州城一手遮天，她根本就无法反抗，就算被风少爷糟蹋了，被他买进j只能认命。
    虽然心头很是害怕，但她还是忍不住快速的穿起了麻衣素衫，偷偷摸摸的跟了出去，她知道风少爷肯定是去毒打自己的爷爷了，毒打了爷爷之后，还是要糟蹋自己的，不可能幸免。
    这纨绔少爷简直就是恶魔的化身！
    风飞云追出矮小的房间之间，来到了一座院子之中，这里显得有些破旧，有的地方墙壁都已经垮塌，瓦砾堆了一角。
    很显然罗玉儿和罗老汉生活得的确很清贫、孤苦，让人心生怜悯。
    一对相依为命的孙女和爷爷！
    若是此刻他还是原来的风飞云，那么罗老汉和罗玉儿的下场绝对悲惨，但是现在风飞云却不想让这样的惨剧发生。
    …………
    好吧！新书姗姗来迟，追过老九上本书的同胞们，恐怕得大喊：“再次证明老九的确是个贱人。”
    没关系，贱就贱吧！
    今天新书开发第一章，从现在开始就要冲新书榜，大家的鲜花、贵宾票收藏、点击都贡献来吧！新书冲榜，大家多多给力，只要鲜花、收藏、票子给力，老九肯定更新给力……咳咳！老九可是有存稿的，欢迎来爆……

第二章 圣灵器皿
    “要闹出人命了，风家的两个家奴要将罗老汉打死了。”
    “闹什么闹，想找死不成，也不看看人家的主子是谁，那可是活阎王风少爷，在灵州城谁跟风少爷过去，就是跟自己的命过不去。”
    是作孽啊！罗家那小娘子看来今晚就要被那畜生给糟蹋了，明天指不准就会被买到杏花楼。”一个汉子紧紧的捏着拳头，眼中满是愤怒。
    “小声些，若是被风少爷听到了，会小命不保。”
    叫人家有钱有势呢！”那汉子顿时叹息着摇头，脊梁骨又软了下来。
    ……
    罗老汉家的院子外面围了一大群街坊，无论是五大三粗的汉子，还是挽着头巾的妇人，甚至还有小孩，他们都是敢怒不敢言，只能在矮小的围墙外观望，没有一个敢为罗老汉出头。
    在黑夜之中，有人举着桐油火把，将罗家院子给照亮。
    两个家奴拖着罗老汉来到了院子的着嘴，笑着看了看那些围观的贫民，其中一个家奴冷声笑道：“罗老汉不识好歹，竟然敢得罪我家少爷，这种老不死，大家说有没有必要让他活在这世上？”
    众人街坊此刻都低下了头，一个个都沉默不语。
    虽然明知道风少爷在里面明目张胆的作恶，但是却没有人敢出头。
    另一个家奴嘿嘿一笑哈！在灵州城我们风少爷就是天，得罪了风少爷就是得罪了天老爷，自然该被乱棍打死。”
    说着他就从地上捡起一根手臂那么粗的木棍来，指在了罗老汉的头顶。
    罗老汉身体瘦骨嶙峋，卷在地上瑟瑟发抖，嘴边还不停的低声念着：“放过玉儿，放过玉儿啊，她还小，她还小啊……”
    众人皆是不敢看这凄惨的一幕，知道接下来罗老汉肯定会被乱棍打死，然后扔去喂狗。
    哎！作孽啊！
    天下怎么会有风少爷这样的王八蛋！
    所有人心头都如此的骂着！
    “哒哒！”但是就在这是，一阵脚步声响起。
    风飞云从屋子中走了出来，一把将那家奴手中的棍子给接了过去，冷冷的瞪了他们一眼一边去。”
    两个原本还嚣张得不可一世的家奴，顿时乖乖的退到一边，不敢半分迟疑，心头暗道，少爷今天是怎么了，难道想做一回好人？
    不对，这不是他的风格，难道他想要亲手将这老汉给打死？
    也不对，少爷虽然sè胆包天，但是其它方面的胆子极小，根本不敢杀人。
    在所有人诧异的目光之下，风飞云将手中的棍子给扔在了一边，缓缓的蹲下身子，将漫天血污的罗老汉给扶了起来，手指在他的鼻尖处摸了摸，然后又摸了摸脉搏，点了点头，叫道：“风平，去将王大夫叫过来。”
    一位家奴似乎没有听清风飞云的话。
    “我叫你去请古善堂的王大夫，你没听清楚吗？”风飞云瞪了他一眼。
    “听清楚了，听清楚了……”那一位叫做风平的家奴连声说道，然后便冲出了罗家院子，去请大夫了。
    这一刻，在场所有人都震惊了。
    怪事，怪事！
    风家的家奴将罗老汉给打伤了，风少爷竟然帮他请大夫。
    所有人都将之当成了一件天大的怪事，这就好像武将绣花，和尚梳头，太监招反常了！
    王大夫乃是古善堂的名医师，本来已经躺在了床上，准备陪老婆睡觉，但是一听是风少爷请他，旋即便穿戴整齐，马不停蹄的赶了过来。
    老婆什么的都是浮云，若是耽误了风少爷的事，那可是要掉脑袋的。
    帮罗老汉清洗了伤口，上好了药，包扎完毕，王大夫这才深深的呼了一口气。
    “风少爷，罗老汉年事已高，恢复起来缓慢，今天过后，每天都要换一次药，七天之后当可无恙。”王大夫挎着药箱擦了擦额头上的汗水，小心谨慎的对风飞云说道。
    这可是灵州城的活阎王，王大夫在他面前可是半个字都不敢说错。
    风飞云点了点头，问道：“多少钱？”
    “不敢，不敢，我哪敢收风少爷的钱。”王大夫吓得双腿一颤，差点跪在了地上。
    风飞云皱了皱眉头，吩咐道：“风平，给王大夫一百枚银币。”
    “咚！”
    王大夫直接跪在了地上，对着风飞云不停的磕头，连声道：“风少爷你可千万别折煞我了，若是风少爷真要给我钱，那我宁愿自断双手，再也不行医了。”
    王大夫被吓得不轻，心头告诫自己无论如何都不能收风少爷的钱，曾经有人就是因为不知好歹，竟然收了风少爷的饭钱，后来被弄得家破人亡，就连老婆和三个女儿都被风少爷给上了，然后买到了杏花楼。
    得罪风少爷，那可是要妻离女散啊！
    这样的禁忌，他可不敢犯！
    风飞云心头暗叹，看来自己这具身体以前还真不是一般的混账，在这些人的眼中简直就是恶魔一般的存在。不过他翻找了一下脑海中的记忆，看到那一些伤天害理的恶事，他自己都忍不住要骂自己一句“人渣”。
    “你退下去吧！”风飞云道。
    王大夫如释重负，总算是松了一口，连声道谢，连滚带爬的行了出去。
    穿着朴素的小衣的罗玉儿，偷偷的看着这一切，一双黑溜溜的眼睛，眨巴眨巴的，这恶少爷到底要干什么？为何要救爷爷？
    不懂，完全不懂！
    就在她偏着头，思考的时候，风飞云已经走到了她的面前，顿时将她吓了一跳，小心脏“扑通扑通”跳个不停。
    要干嘛？”罗玉儿怯弱的退了两步，靠在了墙壁之上。
    风飞云细细的看着她，缓缓的走到她的身前，看了看她身上朴素的衣衫，仿佛又看到了衣衫下的那一具玲珑的娇躯。
    她的确是个美人胚子，特别是那一对“小白兔”，太诱人了！
    风飞云现在回想起来，都还有些脑袋发晕，太炫目了。
    “咳咳，需要我对你负责吗？”风飞云犹豫了片刻，还是说出了这话。
    风飞云倒也并不是想要占有她，只是觉得自己应该对她有所交代，毕竟人类世界的女孩都是很保守的，自己将她全身都吃干抹净，的确是应该对她负责任。
    当然，若是她不愿意，风飞云连她的一根手指都不会碰，这点原则，他还是有的。
    这或许就是现在的风飞云和以前的风飞云，最大的不同之处。
    需要。”
    整个灵州城，恐怕还没有哪个女子敢让风少爷负责任。
    即便是那些曾经被风少爷糟蹋了的柔弱少女们，都只能以泪洗面，没有被买到杏花楼都已经是好事了，一个个都躲着他，生怕被他再给强行搞一次，哪还敢让这sè胆包天的恶少负责。
    罗玉儿轻轻的咬着粉嫩嫩的嘴唇，盯着风飞云，摸了摸脸颊上的红手印，似乎还在发疼。
    这个巴掌印，乃是被风飞云给搧的，她现在还害怕得很。
    “还疼吗？”风飞云柔声问道。
    玉儿不敢直视他的目光，她觉得风飞云就好像变了一个人，虽然依旧可恨，但至少他此刻没有粗鲁的打她。
    “今天的事……对不起，今后若是遇到了麻烦，可以来风府找我。”
    风飞云说完这话，便转身就走，两个家奴自然是连忙跟了上去，就好像两只恶犬。
    就这么走了，居然真的放过了我。”
    罗玉儿的小嘴久久合不上，怔怔的盯着风飞云离去的背影，感觉心里特没有底，手指扯着发丝儿，半天回不过神来。
    风少爷不会犯病了吧？
    她的心无法平静，总觉得风飞云这恶混会去而复返，身体依旧不敢动，直到半个时辰过去，风少爷也没有返回，她这才松了一口气，快步跑过去，照看爷爷去了。
    ……
    此刻已经入夜，但是灵州城依旧车水马龙，热闹鼎盛，古街之上满是穿梭的人流和叫卖的声音。
    青楼的姑娘穿得花枝招展，站在大街上拉客；长得足有三米高的魁梧的古疆人，如同公牛一般，拉着一辆华车飞驰而过；那兵器铺的小厮手握一柄乌黑战剑，卖力的吆喝！
    风飞云背负着双手，静静的走在古街上，心头不断地思索，自己为何会突然又活了过来，而且还与一个凡人的灵魂融合。
    难道是那一只穿行在时空之中的灵舟在作怪？
    那是一只古朴的青sè的灵舟，宛如一只幽灵鬼船，带着远古的沧桑的气息，凤飞云当时也只是惊鸿一瞥，便被灵舟撞击，与灵魂相融合。
    是那一只灵舟将自己的灵魂送到了此地。
    那一只灵舟又去了哪里？
    风飞云将自己的右手给摊开，手心之中竟然有一个淡淡的舟影，大概一寸长，影子模糊，若是不仔细看根本就看不见。
    显得十分的神异，就好像一个灵舟纹身一般。
    “融身入体，难道这是一件传说中的圣灵器皿。”
    就算是最顶尖的十八品灵器都不可能融于肉身之中，只有传说中的圣灵祭炼的器皿才能达到融身入体的境界。
    风飞云的前世，乃是凤凰妖族的族长，修为达到了羽化第九重，但是离圣灵的境界依旧还有一步之差，而且也从来没有见到过圣灵器皿。
    风飞云的前世已经是天下无敌的超级强者，不过当他达到羽化第九重的时候，他就隐约感觉到世上是有圣灵存在的，只是达到圣灵境界的修士几乎都已经隐世不出。
    所以他虽然被称为修仙界的第一强者，那也仅仅只是明面上的第一强者，暗中还有极少的远古级别的圣灵，他们强大得已经无所不能，隔着亿万里，都能用一根指头将当时的风飞云给击杀。
    “若是这一只灵舟真的是圣灵器皿，那么便证实了圣灵是真正存在的了。”
    风飞云当时也仅仅只是猜测，说不一定世上根本就没有人修炼到圣灵的境界，但是得到了这一只灵舟，却让风飞云肯定圣灵是真实存在的。
    一件圣灵器皿，让风飞云都忍不住为之感到激动，说不定能够借此领悟圣灵的境界。
    一旦超凡入圣，那么就能跳出凡尘，灵魂不死不灭。
    “咯噔！”
    风飞云一不小心踩在了一块石头上，一个仓促，差点跌倒在地。
    他现在的这具身体实在太弱小了，因为长期泡在女人堆里消耗过巨，比之普通人都要虚弱，身体之中一丝灵气都没有，而且经脉淤塞，肌肉松弛，骨骼贫庸，简直就不适合修仙，甚至连修武都不会有什么大的成就。
    但是对于现在的风飞云而言，这却并不是难事。
    想要不甘平庸，再次踏上修仙路，称为称霸一方的强者，就要先改变自己的体质。
    …………
    跪求鲜花、收藏、贵宾，冲榜，冲榜，冲榜啊！

第三章 士卒论
    “人类的体质的确无法和凤凰相比，凤凰在胎腹之中就自带灵气，一旦出生就拥有焚天煮海的力量，扇一扇翅膀就能摧毁一座大山，而人类一出生却只是凡胎，必须先筑基脱凡，才能踏上修仙路。”
    “我现在已经不是凤凰族长，只是一个普通的人类少年，想要改变现在的体质，只有修炼《不死凤凰身》，一旦修炼到大乘，可以活九万年，就算身死后，身体也不会腐朽。”
    “《不死凤凰身》最大的优点就在于，它可以改变一个人的体质，让人的体质变得越来越强大，越来越
    但是《不死凤凰身》十分难修炼，就算风飞羽的前世，乃是以凤凰的身躯为基础，修炼到了羽化第九重的境界，也没有将《不死凤凰身》修炼到大乘。
    由此便可见其难度之大！
    而他现在只能从零开始，一步一步再次踏上艰难的修仙路，只有这样才是生存之道，在任何地方都是弱肉强食的，若是不想被强者吃掉，就必须比强者更强。
    脑海之中不禁又浮现出那一个绝美的身影，水月婷！
    现在她是神灵一般的存在，而自己只是一个卑微弱小的人类！
    就算再次相见，她也不可能认得风飞云，以她的傲气，甚至都不会正眼的看一个弱小的人类一眼。
    想到此处，风飞云忍不住停下了脚步，望着周围陌生的行人，他们都长着黑sè的眼睛头发皮肤，这并不是妖族幻化人形，而是真正的人类。
    凤飞云长年在凤凰山闭关修炼，对人类世界的了解几乎为零。
    还有那陌生的建筑风格香，陈木楼台，飞檐雕栏，简直每一座房屋都是一件艺术品。
    还有陌生的文化风气，这一切都刺激着风飞云的神经。
    他心中满是疑问舟到底将我送到了另一个空间世界，还是原来世界的另一头？”
    他现在所处的地方叫做灵州城！
    灵州城乃是方圆千里最大的古城，管理着周边数十个县衙，人口加起来超过一千万。
    灵州城仅仅只是神晋王朝的一座普通的古城。
    在风飞云的意识之中，神晋王朝就是整个世界了，庞大无比，无边无际，像灵州城这样的城池不下一万座，辽阔得无法想象。
    至于神晋王朝之外有什么地方？他就完全不得而知。
    普通人的见识毕竟有限！
    “这个风少爷还真是一个混吃等死的纨绔子弟，脑海之中的知识面太薄弱，而且其中还有九层都跟女人有关，剩下的一层也不外乎吃喝玩乐，我堂堂凤凰妖族的族长，怎么就和这样一个败类的灵魂融合了。”
    有什么用，骂得还不是自己，认命吧！”风飞云叹息了一声。
    想要快速的适应一个新的环境，就必须得先扩充自己的知识面才行，只有了解这个世界，才能适应这个世界。
    “风府的书阁之中好像有世界图录和地理记载，倒是可以去翻阅一番。”
    风飞云想到此处，便加快了步伐，向着风府的方向快步的行去。
    风飞云的背景相当了不得，他的爹乃是灵州城的的城主，不仅是灵州城中的百万子民受其管辖，就连周边的数十个县衙都要受管理，每一年那些县官都要来灵州城进献礼品和财宝。
    可以说风飞云的爹俨然就是一方的土皇帝，管辖着灵州城方圆千里的地域，近千万的百姓。
    风飞云乃是灵州城主的独子，他在灵州城祸害几个良家少女，自然是没有人敢有怨言，所有人见到他都只能忍气吞声。
    就算有人不服，都只会被官差打得半死不活，敢对风少爷不服，那就是对城主大人的不服，这还了得了！
    而风飞云的家，风府，便是灵州城的城主府。
    朱门铜柱，高墙园林，九进九出，光是仆人和丫鬟都不下五百，简直就如一座深宫大院。
    风飞云虽然是一个不学无术的二世主，但是他的爹灵州城主“风万鹏”，却是一个文武双全的杰出人物。
    二十年前，风万鹏曾夺得神晋王朝的文坛三鼎甲探花，文笔书法都是一流，所以风府的书阁之中收集了上十万册藏书，包括古经诗词、武学讲义、奇闻怪谈、地域文献、佛道经卷等等。
    风飞云从小就不喜欢读书，甚是连大字都不识一个。
    这还是他第一次进书阁，望着眼前密密麻麻的藏书，有古卷，有竹简，有抄本，心头也不禁感慨万千，以前自己怎么就没有来过这样一个宝地呢？
    “少爷，老爷早就说过，不能让你进入书阁，若是损坏了书籍，老爷肯定会雷霆大怒，到时所有人都要倒霉。”
    “少爷你也不识字，这书阁里的书你也看不懂，你还是快些出去吧！不然被老爷知道了，我们都要被乱棍打死。”
    ……
    四个看守书阁的美貌丫鬟急得团团转，她们穿着云衣罗裳，年纪都在十六到二十之间，样貌如花，肌肤水嫩，都是小美人儿。
    她们一个劲的苦求着风飞云，就好像生怕这不学无术的少爷会放火将书阁给烧了。
    她们虽然都对风飞云恭恭敬敬，但是心底里根本就看不起他，只是将他看成一个草包，文不能文，武不能武，若不是有一个城主爹，这种人简直连乞丐都不如。
    风飞云以前虽然目不识丁，但是现在却不同了，虽然不说是学富五车，但是毕竟曾活了上千年，学识的积累是相当可怕的，根本不是这些学了数十年的普通人可以相比。
    “这么说，只要我识字，就可以留在这里了？”风飞云的眼力何等自然是一眼就看出了这四个丫鬟心中对自己的鄙夷。
    “少爷若是真的认字，老爷高兴还来不及，自然是可以待在书阁，想待多久，就待多久，只是……少爷你就连自己的名字都不会写……”四个美貌的丫鬟同时笑了起来！
    风飞云随意的从书架上拿起了一本古籍，只见封面之上写着三个苍劲有力的字，看到这三个字，风飞云微微一喜，这三个字和他以前世界的文字虽然有所变化，但是却依旧有相形之处，并不难辨认。
    文字就是文化的符号，每一个世界都有其独特的文化，自然就有完全不同的文字。
    文字既然相似，那么便说明自己还在原来的空间世界。
    风飞云微微的松了一口，看来灵州城的确是在原来世界的一个角落之中，既然还在同一个世界，那么迟早有一天会再次见到那些故人。
    “《士卒论》。兵者，卒也。帅者，将也。兵为棋，列方阵。帅为旗，主号令……”
    风飞云将手中这一本《士卒论》给翻开，朗声的念了出来，一边念，还一边点了点头，他觉得人类先贤对军事的研究简直博大有很多值得借鉴的地方。
    比如其中的奇谋怪智，若是用到阵法的刻录之上，必定能够起到非同凡响的效果。
    又比如，若是能够用到谋略和兵阵，那么说不一定可以用一群修为低的修士，将一位仙道巨擎给困死。
    “士卒论，士卒为上，同变化之道，明决断之策，当战无不胜!”
    那四个美貌丫鬟此刻却已经目瞪口呆，震惊得无法呼吸，就好像看到了这世上最不可思议的奇事。
    风少爷除了玩女人以外，竟然学会了认字！
    风少爷竟然能读《士卒论》！
    四个丫鬟久久的震惊之后，猛的清醒了过来，直接冲出了书阁，边跑边叫道：“风少爷会认字了，风少爷会认字了！”
    “我的神呐！风少爷太本事了，居然会认字了！”
    “快将这消息告诉老爷快！”
    “老爷知道此事之后，肯定会高兴疯掉的！”
    …………
    ……
    风府已经乱成了一锅粥，那些丫鬟和家奴都被惊动，简直比过节还要热闹。
    风飞云为之不禁一笑，不就是认几个字，真是大惊小怪，若是背出几本古经来，岂不要将这些人都给吓死？
    将手中的《士卒论》给放回书架，然后关上书阁的大门，这样才稍微的清静了下来。
    风飞云查看了一本本记载地域的古籍，都是人类先贤遍走天下各地所绘、所记。
    “《五国图录》”
    “《神晋王朝地理讲义》”
    “《世界局观》”
    翻阅这些书，风飞云对自己现在生活的地域，有一个大概的认知，神晋王朝已经建国六千多年，历史悠久，地大物博，南北相距四十八万里，东西相距七十四万里，人口超过千亿。
    的确是一个庞大的人类国度。
    一个朝代能够屹立六千多年而不倒，那么皇室的实力和底蕴绝对强大的无法想象，六千多年是一个可怕的数字，如此强大的王朝，肯定孕育出了很多强大的家族、贵族、流派。
    像灵州城这样的古城，神晋王朝有不下一万座。
    就算是灵州城的城主都仅仅只是一个芝麻小官。
    而与神晋王朝相邻的还有四个王朝，无论是地域面积，还是人口都不在神晋王朝之下，合称为“五国”。
    在五国的周边还有一些小国家，都是五国的附属国，足有数百个，有的小国人口多达上亿，有的只有数百万人。
    而根据《世界局观》这本书上记载，五大王朝也仅仅只是这一块大陆的一个偏远的小角落，五大王朝之外的地域就记载得稀少了，就连笔者都只是模棱两可的记了几笔罢了，只有一个模糊的概念。
    “这个世界实在太大了，灵州城仅仅只是沧海一粟，就好像大海里面的一滴水，大漠里面的一粒沙。”
    “看来现在唯一能做的只有努力的修炼，只要修为强大了，自然能够扩大眼界，登上世界的舞台，重新踏上修仙路，再次站立到世界的巅峰，再次见到……哎！”
    风飞云将手中的书放回了书架，有些人，他已经不愿再想！
    就当凤飞云已经死了，从现在开始新的一生，前世的种种，都已经与我无关。
    “我是风飞云，风家的阔少爷，灵州城的花花太岁，人见人怕的活阎王。”
    ……
    继续求鲜花，贵宾，收藏……

第四章 了不起,居然学会认字了
    “哒哒！”
    书阁外传来急促的脚步声，接着书阁的雕龙大门便被推开。
    一个两鬓斑白的老管家从外面走了进来，虽然年事已高，但是却步伐沉稳，每一步踩出，地面上连一丝灰尘都不沾。
    特别是那一双苍老深凹的眼睛，眯成了一道缝隙，里面有如刀剑一般的寒光流出，简直比正值壮年的年轻人还要锐利。
    他老脸之上满是皱纹，带着一道道沟壑，看到风飞云之后，便是慈祥的笑了起来，激动的拉住风飞云的手臂爷，少爷，听那些丫头说你会识字了，这是真的吗？这是真的吗？”
    他连声问道，眼中满是期待！
    老人带着惴惴不安的心情，既是希望风飞云真的才，又害怕听到的答案不是自己想要的，弄得空欢喜一场。
    “刘爷爷，你老年事已高，应该多歇息才是，那些下人也真是的，这种小事竟然也去惊扰刘爷爷，简直太不懂事了。”风飞云反手扶住了这老管家。
    这位刘管家乃是风飞云的母亲娘家的老管家，随着一起陪嫁来到了风家，风飞云的母亲死后，这位老管家就好像一位爷爷一般，照顾着风飞云。
    风飞云的母亲在他一岁多的时候就死了，听说是患病死的，至于患什么病就不知道了，甚至是不是患病死的，他都不能确定，毕竟这些话都是他父亲风万鹏说的。
    那个时候，风飞云年纪实在太小，根本就不记事，脑海之中对母亲也仅仅只有一个模糊的映像，只知道母亲很美，也很温柔，天下没有任何一个女子有母亲那么的温柔了。
    在风飞云的记忆之中，母亲只有一个模糊的影子，而父亲一直都很忙，每次见面不是呵斥他，就是打骂他，真正能够给他些许温暖的就只有眼前这位老人了。
    老管家对风飞云的母亲相当的忠诚，她病死之后，就将风飞云当成了少主人，就好像一个奴仆一般，一直服侍着风飞云。
    风飞云虽然在外面横行霸道，但是对这位老管家却是尊敬有加，将他当成了一位真正的长辈。
    “这刘管家底子不俗，是一名修炼者。”风飞云仅仅只是扶着刘管家的手臂，就能感觉得出这位老管家身体之中流动着浑厚的灵气，若是全力爆发，手臂之上的劲道足有数千斤，一拳能够将猛虎都给打成血泥，绝对不是一个普通人。
    风飞云的前一世可是凤凰，拥有凤凰的灵魂，灵觉何等之高，只要有一丝的灵气都不可能瞒得过他的感应。
    刘管家绝对修炼过仙家典籍，虽然身体已经苍老，但是体内的经脉和骨骼都耀耀生光，璀璨夺目。
    这还是风飞云活过来之后，见到的第一个修炼者，修为在凡俗世界，已经算是很高了。
    以他的修为，就算活一百五十岁，估计都不会死。
    若是在以前，风飞云是无论如何都不可能察觉到刘管家身体之中孕育着灵气！
    一个管家居然都如此厉害，让风飞云不仅想到了自己母亲的娘家，那绝对不是一个简单的存在，说不定是一个强大的修仙家族。
    刘管家感叹道：“这可不是小事，若是大小姐泉下有知，那该多高兴啊！”
    刘管家口中的大小姐，就是风飞云的母亲。
    只是刘管家在说出这话的时候，眼睛之中却闪过了一丝异样，虽然很快就被他收敛了起来，但还是被风飞云给捕捉到了。
    风飞云在外面的胡作非为，整个灵州城都无人不知，刘管家自然也是知道的，这些年深居简出，很少再露面，就是想眼不见为净，已经不再对他抱任何希望。
    但是突然听到风飞云居然学会了认字，而且还在读《士卒论》，原本已经绝望的刘管家，顿时看到了希望，若是风飞云能够改邪归正才，那么也算是对得起大小姐的嘱托了。
    “我娘若是真的泉下有知，就该保佑我早些找到一个才貌双全的媳妇，好给她生一堆孙子。”风飞云打趣道。
    刘管家眼睛一凝，心头思虑，若是真的能够找到一位强悍霸道的奇女子，将这混账小子给管束管束，说不定能够让他大器晚成。
    男人成家之后，总是能够快速的成熟！
    刘管家越想越觉得有理，风飞云这小兔崽子就是缺少管教，才会变成现在这个样子，看来真的需要去给他张罗一门亲事，找个女人来管管他才行。
    这老人家的脑海之中不仅闪过了几个不错的人选，每一个都是惊才绝艳的奇女子，拥有管教和镇压风少爷浪荡的实力，其中有太上夺命宫的女杀神，道门的女修士，比丘庵的女沙弥，千金一笑楼的台柱子……
    风飞云却不知自己无心的一句话，竟然让刘管家生出了如此多的思虑，若是他知道刘管家心头在想什么，估计会后悔的撞墙。
    “走吧！走吧！你爹本来在城卫军营巡视，听闻此事已经赶了回来，在大堂等你。”
    刘管家心头已经有了谋定，脸上带着奇异的笑容，在前面带路，两人一路向着大堂的方向行去。
    在风飞云的记忆之中，风万鹏是一个严厉的人，魁梧的身躯，不怒自威，铁着一张脸，似乎从来都没有笑过。
    风飞云虽然被称为灵州城的活阎王，但是在风万鹏的面前却是害怕的要命，就好像老鼠见到了猫，见到风万鹏都浑身哆嗦。
    每次这个时候，风万鹏就咬牙切齿，恨不得将这胆小怕事的玩意给捏死，简直看着都让人生意。
    当然这都是以前的风飞云。
    此刻风万鹏便坐在大堂的最上方的太师椅上，看上去也就三十多岁的样子，穿着一件白sè的素衣，一双虎目炯炯有神，下巴上的两撇胡子修剪得相当的整齐。
    风万鹏是一个儒雅的人，考取过文榜探花，学识颇深，修养过人。
    风万鹏也是一个武道强者，修炼过仙门典籍的一些皮毛，虽然只是一些皮毛，但是却比之普通人强大十倍不止，完全可以以一敌千，拳劲能轰破一堵数米厚石墙，绝对算得上一名称霸一方的高手。
    风万鹏正在轻轻的饮茶，身上还穿着犀皮软凯，玄铁护甲，在灯光下反威武的寒芒，他听闻风飞云学会认字的消息之后，便马不停蹄的赶了回来，连铠甲都来不及卸下，头上发丝都还沾满了尘土。
    他虽然端着茶杯，但是却丝毫都没有饮茶的心思，轻轻的瞥了风飞云一眼，淡淡的道：“听说你会认字？你会认几个字？”
    风万鹏自然是比谁都了解自己儿子的德行，并没有对他抱太高的期望。
    不过风飞云毕竟是他的唯一的亲生儿子，若是这小畜生真的能够改邪归正，他定然不惜一切代价的栽培他成才。
    若是真的能够认字，那就已经是相当大的进步了。
    “闲暇时也自学了些文字，翻阅书籍应该还是没有问题的。”风飞云不卑不亢的说道，对于风万鹏这位父亲，他还是颇为尊敬。
    这些话当然都只是借口托词罢了，他总不可能告诉风万鹏自己被鬼魂附体，发生了灵魂融合的脱变，别说认字，就算是写出几本修仙古经来，那也是易如反掌。若是他如此说出，恐怕风万鹏非要将他当成妖孽给除掉不可。
    风万鹏的眉头一掀，双目一眯，心头暗道：“这小兔崽子平rì里见到我都吓得跪在了地上磕头，连话都说不出一句，今天却能够站在我面前这般的坦然作答，莫非真的突然开窍了？”
    风万鹏心头略带喜是脸上却并不表现出来，放下了茶杯，淡淡的道：“听说你在看《士卒论》，你有什么见解？”
    风飞云刚才仅仅只是略微的翻了几页，其实对《士卒论》的研究并不深。
    但是风万鹏听闻这个消息之后却感觉到非同寻常，毕竟在神晋王朝想要出人头地，进入神武军营，斩邪魔，敌贼寇，战军团，夺帅印，立军功，成就一番顶天立地的大事业，这是最好的选择，一位手握百万兵权的将军，绝对比朝堂之上的士大夫、王侯贵族更有话语权。
    神晋王朝虽然是凡人国度，但是却也有不少修炼者，很多大家族、大宗门都有残缺的修仙典籍，有天才俊杰甚至能够修炼有成，飞天遁地，呼风唤雨，相当了得。
    所以说，虽然这是一个人类国度，但是强者多不胜数兵法的人才却是少之又少。
    武者多，将者少！
    风飞云没有修炼的天资，这一点他是知道的，但若是能够在兵法之上有所作为，那么一样能够出人头地，飞黄腾达，说不一定将来的官位还在自己之上。
    当然，现在关键是看他有没有成为一方帅兵之将的潜力。
    一个只知道泡在女人堆里的混账东西，能有几分见识，风万鹏觉得自己还是有些高估了他，心头依旧不报什么希望。
    免得期望越高，失望越大。
    …………
    继续卖力的吆喝！
    兄弟们，大婶们，看书得撒花，看书得收藏，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。新书期间各位还请稍微一抬手，投两朵花，收个藏，一定要养成每rì投花的好习惯……

第五章 问答
    《士卒论》已经被编写了数千年，后世又有贤才加以修订，其中不仅记录了军事谋略，更是有阵法的排布和推演，很多修仙者都会研究《士卒论》，有人能够从里面悟道，有人能够从里面学到阵法的创造出威力惊天动地的杀阵。
    比如：石人万尊台、迷雾鬼林、八卦四象山……等等险地，都是古人根据《士卒论》之中的阵法，然后加上自己的研究，然后再依据山川地势、天文命理布置而成，经过数千年的大地孕育，土石运动，便形成了一个个神奇凶险的封阵杀地。
    风飞云才仅仅翻阅了数页，根本没有进行深入的研究，此时风万鹏问话，顿时让他有种无从作答的感觉。
    擦，早知道就说一个字也不识，何必回答这个什么狗屁问题！
    但是当看到刘管家和风万鹏两人灼热的目光之时，风飞云的内心深处却又生出了一股莫名的情绪，这一股情绪告诉他，千万不能让真正关心自己的人失去希望。
    只能硬着头皮上！
    风飞云轻轻的理了理衣袖，沉吟了片刻，边思索，边徐徐的说道：“《士卒论》，其内容博大思想富赡，逻辑缜密严谨，而又富于变化。其中包括，战争的概然争与士气的关系因素的作用、集中兵力等许多方面。可以说一本《士卒论》，不仅对行军打仗有用，也适合修炼者之间的交手，讲究攻心为上，攻城为下……”
    风飞云侃侃而谈，言辞凿凿，谈论之际还伸出手在虚空比划，似乎在模拟两军交战的情形。
    “两军对垒，攻城，守城，鏖战，首重士卒气势，其次排兵布阵。若是率领一只神武军，攻打一座邪门教坛，那么阵法就显得尤为重要……”
    风飞云神情严肃，一丝不苟，颇有将帅之风！
    风万鹏和刘管家此刻都已经彻底的震惊，目瞪口呆，揉了揉眼睛，生怕认错了人！
    就连守在门口的四个妙龄丫鬟，都惊得差点将下巴掉在了地上，一双双美眸满是崇拜的光芒，简直太不可思议了。
    这还是那一个不学无术的风少爷？
    这还是那一个文不能文，武不能武的草包？
    这还是那一个坐吃山空的二世主？
    刘老管家激动的双手颤抖，老泪纵横爷，你看风少爷也是有出息的，他并不是一个碌碌无为的庸人，这份对行军破敌的理解，让老奴都为之汗颜。大小姐若是知道，不知会有多高兴！”
    风万鹏虽然要比刘管家冷静不少，但是也差点激动得拍桌子，难道是上苍在眷顾我风万鹏，这小子似乎并不是扶不起的软蛋，若是能够改掉以前的恶习，刻苦用功，或许将来能有大作为。
    风万鹏努力的将自己激动的心给压制了下去，丝毫都不表露出来，脸上依旧平淡，继续考验道：“你觉得攻心为上，攻城为下，这句话该如何理解？”
    “心战为上,兵战为下，不战而屈人之兵。”风飞云答道。
    “那你觉得一场战争，什么因数最重要？”风万鹏不漏声sè继续问道。
    风飞云并没有经历真正的军队战争，这个问题他还真的不知道该如何回答才好，思索了很久才答道：“运气。”
    “运气？”风万鹏皱了皱眉头，沉思片刻，继而不禁失笑：“好一个运气，说的不错，若是真的行军打仗，若是运气不好，就算手握千万大军，也可能兵败如山倒。运气！时运！气运！”
    这是风飞云第一次看到风万鹏笑！
    虽然这个答案并不算准确，但是却也不算错，风万鹏觉得自己可以开始重新审视自己这个亲身儿子了。
    不过也仅仅只是重新审视，一个都堕落了十多年的草包，就算浪子回头，但是想要做出一番事业来，也不是一件容易的事。
    而且天知道这家伙会不会只是一时兴起，说不定过两天又出去调戏良家少女了。
    “虽然你对军事有所见解，但是却也算不得什么，与你大哥的才华比起来，还差了很大一节。”风万鹏又道：“刘老，去将城卫军营的葛军师请来，从明天开始，就让他和葛军师一起学习兵法吧！”
    刘管家大喜，葛军师可是灵州城最懂得兵法的先生，老爷将他请来做风少爷的老师，由此便可以看出对风少爷的重视程度。
    神晋王朝可是以武治国，每年都会与其它几个王朝发生大规模战争，甚至与一些凶恶的邪道仙门开战，若是学好了兵法，进入神武军营，那么将来前途不可限量。
    做一位百战百胜的白衣军师，战功赫赫，绝对可以扬名天下。
    刘管家欣然的领命而去，虽然看似老态龙钟，但是速度却快得吓人，就好像一阵清风刮过，脚不沾地，人影已经从大堂之中消失。
    风飞云跟着从大堂之中走了出去，来到庭院之中，心头思索着对未来的规划，修炼必须排在第一位，只有自身强大了才能展翅高飞。
    “既来之则安之，那就先在神晋王朝闯出一个名堂来。”
    “再次修炼，或许也是对心境的再次锤炼，未必不是一件好事，说不定能够将境界提升到比以前更高的地步。”
    风飞云脸上露出一丝笑容来，看了看手掌心的灵舟残影，似乎在期待着什么！
    未来，掌握在自己的手中。
    “飞云，听说你能识字了，这是真的吗？”
    水池小径之畔，一个英俊潇洒的男子行了过来，穿着青衣儒衫，腰间悬挂着一柄白sè玄铁剑，身体之中流动着灵气，虽然看似闲庭信步，但是每踏出一步，都能踩出三丈远，有一股淡淡的几乎无形的白气从他的脚底逸散而出。
    简直就如一位谪仙人，只要是女人都会因为看了他一眼而尖叫。
    年纪轻，修为不俗，很帅，很雅！
    这些词用在风随雨的身上，都不为过。
    风随雨脸上挂满了微笑，给人无比亲切的感觉，走上来就是拍了风飞云肩膀一把。
    这位就是风飞云的大哥，也是风万鹏所收养的义子。
    如果说风飞云是一个不学无术的二世主，被灵州城所有的人憎恨，那么风随雨便是光鲜亮丽的代名词，才华横溢，修为不俗，又俊朗神丰，为人和善。
    在众人的眼中风飞云和风随雨就是两个极端，甚至很多人都已经在背后称风随雨为少城主，而却谩骂风飞云人渣、败类、畜生。
    风随雨对风飞云也是格外的好，就好像一位亲兄长一般，比如，风飞云第一次糟蹋女子，就是风随雨帮他安排的。
    又比如，风飞云第一次放火烧了书院，也是风随雨帮他建意。
    还比如，风飞云每次在外面做了恶，都是风随雨帮他摆平，而且也仅仅只是会在风万鹏耳边随便提一句罢了，并不会四处张扬。
    若是以前的风飞云，自然是对这位和善亲切的大哥感激涕零，但是现在的风飞云看着他脸上的笑容，都觉得恶心。
    若不是从小被风随雨给引导，风飞云又怎么可能变成现在这个样子，被灵州城所有的百姓辱骂。
    风随雨仅仅只是一个义子，想要继承灵州城主的位置，就只有让风飞云彻底的堕落，让风万鹏都对这个亲生儿子失望，他将来才有成为灵州城主的机会。
    风随云如此急切的赶过来，恐怕也是得到了消息，想要来打探风飞云的虚实。
    风飞云若是真的学会了认字，那么就是在危及他未来的城主位，必要的时候，可以将他抹杀在摇篮之中，斩草除根。

第六章 不死凤凰身
    风飞云突然心血来要戏耍一下他，不停的摇头叹息字对我来说还是太难了，都是那些狗奴才乱传，这不就传到了爹的耳中，刚才爹让我过来，问我看的都是什么书。你知道的，我平时根本就不看书，一时着急，就说刚看完了《玉瓶梅》，说完了才觉得后悔，《玉瓶梅》可是*果不其然，又被爹骂了个狗血淋头。”
    风随雨忍俊不禁，心头暗笑，“草包就是草包，我还以为他真的学会认字了，看来是我多心了。呵呵！居然在义父面前说自己看《玉瓶梅》，这下义父怕是对他更加的失望了。”
    风随雨脸上却是丝毫都无嘲笑之心的道：“飞云，你也别太放在心上，这事我会帮你在义父面前解释的。”
    “那真是太感谢大哥你了。”风飞云感动得泪眼汪汪，心头却知道风随雨绝对不是这样的好心人，会在父亲面前替他解释才是怪事，替他抹黑还差不多。
    “我们可是比亲兄弟还要亲，这点小事，不足挂齿。听说你最近对罗老汉家的小孙女有兴趣，要不现在去找她放松放松，将刚才的不愉快都给忘了。”风随雨关切的建议道。
    “好办法！还是大哥你了解我。”风飞云应了一声一震，然后就快步行了出去。
    风随雨看着风飞云急切的背影，讥诮的一笑，这小子迟早死在女人的肚皮上，摇了摇头，然后便转身走进了大堂，向着坐在太师椅上沉思的风万鹏拱手一拜父，飞云的事……”
    “飞云的事你也知道了？”风万鹏的手指轻轻的把玩着桌面上的茶杯，脸上带着几分异样的神彩。
    风随雨也把不准风万鹏此刻的心情，但是可以肯定的是，风万鹏现在对风飞云肯定更加的失望，甚至于绝望。
    嘿嘿！越是绝望，对我的利益也就越大！
    风随雨心头窃喜，但是表面上却轻轻的叹息，点了点头云毕竟年纪还小，看有些书的确是不太合适。”
    觉得很合适，飞云这孩子从小疏于管教，本来我也没想过他能有什么作为，不过他既然能够研究这些书，我觉得还是值得培养。随雨，在这方面你可要向他学习学习，多看看这一类型的书，对你将来进军仕途，有百利而无一害。”风万鹏神sè严肃，语重心长的道。
    风随雨愕然！
    瓶梅》这类书对进军仕途有百利无一害？难道义父这是在向我传授什么为官诀窍，但是《玉瓶梅》怎么可能与仕途扯上关系？或许是因为我阅历还不够，看不到义父那么长远吧！”
    风随雨虽然心头满是疑问，但是却也不敢问出来，只是恭敬的道：“义父教导得是，随雨这就去专心研究，必定不让义父失望。”
    风万鹏点了点你头，深表欣慰！
    ……
    风飞云自然不会真的去找罗玉儿，刚才也仅仅是骗风随雨的把戏罢了。
    如今他最急切的事还是修炼《不死凤凰身》，只有踏上了修炼之路，才是说话的本钱，至于研究兵法，这都是次要的了。
    若是修为高绝，达到顶尖，一拳就能毁灭百万大军，兵法在绝对的实力面前，根本不值一提。
    风飞云现在连一个普通的大汉都打不过，风随雨这样的高手若是要杀他，他根本连还手的力量都没有，这也是他急切修炼的原因之一。
    他的身体虽然不适合修炼，但是《不死凤凰身》却可以改变他的体质，甚至可以让他变成修仙奇才。
    《不死凤凰身》一共分为两个阶段，第一个阶段乃是“换血”。
    血液乃是身体的根本，密布身体的每一处，血液之中的杂质越多，体质也就越弱。
    血液的品级越低，体质也就越低等。
    所以只要血液的纯度和等级提升了上去，体质自然能够在潜移默化之中改变，经脉会扩张，肌肉会刚硬，骨骼也会变得
    第二个阶段乃是“炼骨”，也被称为“修炼凤骨”。
    修炼的资质取决于体质，但是身体的强度则取决于骨骼，由骨骼打通全身，化为一具不灭的真身。
    每修炼出一块凤骨，身体便强上一分，只有修炼出九百九十九块凤骨，才算是达到了《不死凤凰身》的大乘，可以活九万岁。
    风飞云曾经就修炼出了二百零六块凤骨，身体已经强大到金刚不坏，水火不侵的地步，当初他若是修炼出了九百九十九块凤骨，达到大乘的境界，水月婷就算修为通玄，也不可能杀得了他。
    一旦将《不死凤凰身》修炼到大乘，可以和远古圣灵叫板。
    风飞云现在只能从头再来，从第一个阶段“换血”，开始修炼。
    换血，又分为四个层次。
    第一步就是分离血液之中的杂质，让血液变得血液颜sè达到“赤红如火”，便算是完成了第一步。
    一旦达到这一步，那么身体之中的血脉和经脉都会得到极大的改善，血液之中可以孕育出灵气来，从而改变原来的体质。
    也就算是正式开始脱离凡胎，达到了灵引境界的初期。
    修仙者也是要划分等级的，一旦等级到了，就能成圣，成仙。
    灵引期，就是修仙的第一个境界，分为初期、中期、巅峰，三个小境界。
    所谓的灵引，就是凡人在身体之中种下的一道灵气引子，只要种下了灵引，那么就算是初步的和凡人区分开，拥有了一定的实力。
    总之一句话，只要在身体之中种出“灵引”，达到灵引初期，那么风飞云就能摆脱草包的名声，比之一般的修武高手都要厉害几分。
    这还仅仅只是灵引初期，灵引中期、灵引巅峰实力更加的了不得。
    而且“灵引”之上还有境界，那个境界被称为“仙根”。仙根境界的修士，那就已经是一方霸主了。
    风飞云修炼过《不死凤凰身》，如今再次修炼，显得轻车熟路，身体之中的血液流动的速度越来越快。
    正常情况下，人的血液围绕身体运行一圈需要三分钟，而此时风飞云身体之中的血液流动速度，提升了一大截，两分钟就能围绕身体运行一圈。
    血液之中的杂质，顺着毛孔，被挤压出来。
    风飞云修炼了三个时辰，身体之中的血液已经运转了一百八十个周天，脸上，手臂，身上的皮肤都带着一层黑sè的黏状杂质。
    “这换血的第一步，乃是最简单的环节，应该可以在三天到五天之间就能修炼成功。”风飞云睁开双目，心头做出大致的推断。
    此刻，窗外一道道和煦的阳光，不知不觉直接竟然已经天亮。
    一夜都没有睡，但是风飞云却并没有感觉到困意，吩咐家奴烧好了热水，将身上的杂质洗干净之后，便在丫鬟的服侍下，换上了一件白sè劲装，依旧饱满，浑身是劲。
    这个时候已经有人将丰盛的早餐准备妥当，一碗水密银耳，一碗燕窝莲子，一碟雪花酥饼，外加一碟开胃
    风飞天看了看这一桌吃食，摇了摇头了，撤了，给我来一斤馒头，两碗白水。”
    风飞天现在乃是在凝练血液的阶段，吃得越清淡越好，馒头加白水，便是最好不过了。
    两个丫鬟心头犯嘀咕，风少爷的心思越来越让人摸不透，简直就能中了邪一般。
    但是她们却也不敢违背他的意，连忙将桌上的吃食给撤下，然后端上来了馒头和白水。
    “中午的饭，也这样给我准备。”
    风飞云将一斤馒头都给吃下，喝完了白水，便来到了西院的假山水池之畔，站在一处颇为空旷的石台之上，双目微闭，轻轻的打出了一拳。
    然后又收拳！
    这是一招起手式，他想测试一下现在身体到底改善到了什么程度。
    “经脉扩张了一倍，算是达到了普通人的水平。肌肉凝实了三分，力度增强，一拳可打出比以前多一倍的力量。”
    虽然仅仅只是修炼了一夜，风飞天现在的身体强度已经与以前有天差地别，这就是《不死凤凰身》的厉害之处。
    在修仙界绝对是最顶尖的炼体之术。
    想要改善体质，修炼体魄的强度，仅仅只是修炼《不死凤凰身》是不够的，只有让身体千锤百炼，才能越来越强大。
    “啪啪！”
    风飞云开始缓缓的打起了拳法来，这一套拳法并不属于任何一派的修炼功法，仅仅是根据他自身对天道的感悟，而总结出来的一套炼身拳术。
    一共只有九拳，每一拳都代表着一种道韵，修炼着身体的每一处部位，仿佛每一拳都将全身的力量集中在一起，给打出去了一般，行云流水，暗合天道，给人一种奇异的美感。
    ……
    大家看完之后，就顺手砸两朵鲜花吧！反正鲜花是不需要钱的，但是对老九冲榜却至关重要。当然收藏也是必须的！嘿嘿！

第七章 灵引初期
    “少爷今天竟然没有出去风流快活，反而练起拳法来了，真是太奇怪了。”
    “这拳法似乎并不怎么厉害，一点力量都没有，不过却给人一种说不出来的韵律。”
    “怪了，怪了。少爷打的拳法莫非是神拳不成，怎么模仿都模仿不出那拳法之中的味道来。”有人想要学者风飞云打拳，但是却总感觉无法流畅，而且每打出一拳都浑身发疼，最后只能作罢，不敢再学下去。
    风飞云这九招拳法，代表着九种意，看似贫庸简单，实则绝伦，就算有人能够模仿拳法，但是却模仿不了其中的意，只要稍有偏差，便会自伤身体。
    风随雨站在一座六层楼台之上，望着远处正在练拳的风飞云，俊美的脸上满是冷沉，一只手捏着一本书籍，一只手轻轻的敲动着榆木栏杆，似乎正在沉思。
    “大少爷，没必要忧心，风飞云练拳就是猴把式，成不了气候的。”一个尖嘴猴腮的家奴在风随雨的身后冷笑道。
    风随雨摇了摇头，肃然道：“不正常，不正常，我总觉得他似乎有什么地方变得不一样了，让我有些不安！”
    “嘎嘎，要不要我去做掉他，免得夜长梦多。”那一个家奴说道。
    风随雨双目一冷，瞪了他一眼真当义父已经彻底放弃他了吗？义父可是一个的人，只要被他查到一点蛛丝马迹，我们都要完蛋。”
    “不到万不得已，风飞云动不得，再说他身边还有一个刘管家，这位刘管家修为深不可测，有他守在风飞云的身边，就算是我亲自出手，恐怕也讨不得好。”
    那一位家奴道：“大少爷已经将《大风劲》修炼到了第三层，修为达到了灵引的巅峰，完全可以一人独战数十名武学强者，难道还敌不过那一个刘老头子？”
    《大风劲》乃是一本残缺的修仙典籍，乃是风万鹏传授给风随雨，风随雨的天资不俗，仅仅修炼了数年，就已经达到了第三层，被风万鹏称赞过数次。
    风万鹏修炼近三十年，也就修炼到了《大风劲》第五层，成为了雄霸一方的强者，风随雨仅仅修炼了数年就达到了第三层，天赋之高，犹在风万鹏之上。
    “别太小看刘管家，这老家伙的修为不在义父之下。”
    风随雨是一个小心谨慎的人，心思缜密，所以他几乎从来都没有犯过错，皱了皱眉头飞云是从昨晚开始发生改变的，昨天他和什么人接触过？”
    那家奴思索了片刻，突然神情一动家小娘子，罗玉儿。听说昨天还发生了一件怪事，风少爷竟然请了古善堂的王大夫给罗老汉治伤，而且也奇迹般的没有对罗家小娘子动粗。会不会是罗玉儿感化了风少爷，让他浪子回头？”
    “被女人感化，浪子回头，罗玉儿！”风随雨轻轻的念了一句，继而道：“有意思，有意思！你去找吴老大，这事就交给他办得了！风飞云居然也学会了怜香惜玉，那我们就找一个不怜香惜玉的。呵呵！”
    “罗玉儿若是遇到了吴老大，那可真是娇花被摧残，嫩叶被蹂躏！嘎嘎！”那家奴的一笑，心头对吴老大太了解，罗玉儿那小娘子，这次在劫难逃。
    “哏哏！想要浪子回头哪那么容易！”
    风随雨收回了目光，将手中的书籍翻开了新的一页，开始认真的研读了起来。
    书的封面上写着“玉瓶梅”三个大字！
    ……
    接下来三天，一贯放荡不羁的风少爷，就再也没有走出过风府的大门，白天跟着葛军师学习兵法，入夜之后就修炼《不死凤凰身》。
    如今的风少爷就好像变了一个人似的，让很多家奴和丫鬟都猜不透是怎么回事。
    经过三天的修炼，风飞云身体之中的血气变得无比的旺盛，血液赤红如火，血液流动的速度更快，身体的强度比之以前不知强了多少倍。
    “轰！”
    一丝丝白sè灵气在血液之中诞生，流入丹田之中，生生不息，就好像一条涓涓的小河在将水注入大海之中一般。
    这就是“灵引”！
    “终于将换血的第一个层次修炼成功，孕育出了灵引，现在算是达到了灵引的初期。”
    换血一共分为四个层次：第一个层次，血液赤红如火。
    第二个层次，血液沸腾，漆黑似墨。
    第三个层次，血液灵动，金光四shè。
    第四个层次，血液返璞归真，再次变为本sè。
    血液的颜sè会产生四次变化，赤红，墨黑
    风飞云现在便是第一个层次，血液纯度提高，变为了赤红sè。
    身体之中孕育出了灵气，风飞云迫不及待的利用这一丝灵器，想要将右手掌心的那一只灵舟给激活。
    但是让他失望的是，手掌心的那一只淡淡的舟影一丝反应都没有，灵气流入掌心就好像石沉大海，一点涟漪都没有激起。
    “看来想要将这一只灵舟给激活，需要庞大的灵气作为支撑，圣灵器皿果然不能用常理来揣度。”
    风飞云倒也并不气馁，若是一丝灵气就能掌控圣灵器皿，那才是不正常。
    总得来说，再次踏入修仙路，风飞云心情大好，手指之间一道白sè的灵光浮现，一指点了出去，顿时将墙壁都给洞穿出一个小窟窿。
    “嘭！”
    风飞云直接用手掌将一只白瓷茶杯给捏碎，化为了白sè的粉末。
    现在虽然才达到灵引初期的境界，但是论战力完全可以和修武的高手相比，甚至强上一分。
    “哈哈！风平，洗澡水烧好了没有？”风飞云打开房门，对着守在外面的一个家奴叫道。
    “早就已经准备好了，小兰，小青，快服侍少爷沐浴更衣。”那个叫做风平的家奴连声催促，继而又笑嘻嘻的问道：“少爷，今天啥事这么高兴啊？”
    两个丫鬟已经将热水倒进了橡木木桶之中，洒在了一篮子红sè花瓣，白雾蒸腾，热浪铺面。
    “这你就管不着了，待会跟少爷我出去一趟，我要去买一件上好的兵器，灵州城的哪一家兵器铺可以买到上好的神兵利器？”
    风飞云现在达到了灵引初期，手臂的力量足有数百斤，但若真的与人交手，一件上好的兵器，能够增加不少战力。
    他并不寄希望在灵州城可以买到灵器级别的兵刃，但若是能够买到一件宝兵，那么也足够他现在使用。
    风平一听，顿时大喜，这几天他和风安两个狗奴才可是憋坏了，风少爷不出府，他们两人也不敢出府。
    今天风少爷的兴致总算是回来了！
    他们又可以再次跟在风少爷的身后，狐假虎威，作威作福。
    能够混到风少爷的奴才的位置，那也是一件体面的事。
    “回禀少爷，灵州城中大型的兵器铺，一共有三家，但是想要买到最好的神兵利器，怕是只有银钩坊。”风平道。
    “为什么只有银钩坊才有最好的神兵利器？”风飞云舒服的趴在浴桶之中，有丫鬟在帮他捶背。
    “银钩坊可了不得，生意做的极大，乃是神牧王朝四大家族之一银钩家族的产业，整个神牧王朝分店足有上万家，遍布每一座古城。若是出得起价格，连灵器都可以买得到。”
    “这么厉害，灵器都拿出来买，看来这是银钩家族很不简单啊！”
    灵器在人类国度绝对是稀罕的东西，就算是品级最低的灵器，都极其少见，价值超过十座城池。
    灵器就是通灵的宝物，超越了凡俗，可以产生灵是一般的宝物可以比拟。
    “四大家族没有一个是简单的，几乎掌握着神牧王朝一半的权势和财富，简直就是四座庞然大物。”
    去银钩坊！”风飞云道。

第八章 赤龙
    风飞云年方十四，正是风流少年儿郎，今天换上了一件紫绸镶金长袍，发髻束在脑后，手中还握着一把檀木宣纸折扇，显得前所未有的俊朗。
    风飞云本来就长得秀气，宛如一个小书生，如今修炼了《不死凤凰身》，气质与以前完全不同，显得英姿勃发，隐隐之中还透露着一股风流洒脱之气。
    就连风平和风安这两个奴才，见到风飞云之后都是愣了半晌，仿佛不认识他了一般。
    “走吧！现在就去银钩坊，你们两个发什么愣，还不前面带路。”风飞云呵斥了一声。
    两个奴才这才回过神来，连忙前面引路去了。
    银钩坊位于灵州城的城南繁华地段，建筑高达七层，砖砌木造，雕龙刻凤，俨然成为了灵州城的标志筑之一。
    银钩坊中所买的也不仅仅只是兵器，一些异宝、丹药、护甲等等，凡是跟修炼沾上边的东西，在这里都有卖，只是很多东西都不是一般人买得起。
    “哎呦，这不是风少爷，今天什么风将你这尊大神给吹来了！快请进，快请进！”郑东流乃是银钩坊的主事，年过六旬，识人无数，那一双眼睛相当毒辣，一眼就将风飞云给认了出来。
    郑东流的那一双眼睛虽然称不上火眼金睛，但是却也是阅人无数，老练而深沉，敏锐得宛如鹰隼鸟目。
    风飞云乃是第一次来银钩坊，但是这位灵州城的太岁爷，早就已经写进了他的账簿单里，这可是一位大金主，需要妥善的接待。
    风飞云捏着折扇，风度翩翩的走进了银钩坊，笑道：“银钩坊果然名不虚传，本少爷还是第一次来，你这位主事却都已经认识我了。”
    “在灵州城谁若是不认识你风少爷，那么这生意也肯定经营不下去。”郑东流将风飞云请到了内堂，备上了一壶好茶，显得格外的熟络。
    风飞云倒也不客气，便是坐了下来，笑道：“主事先生这玩笑开大了，别的人或许经营不下去，但是银钩坊绝对不在此列。”
    银钩坊的背后老辈可是银钩家族，作为神晋王朝的四大家族之一，可不是一般人得罪得起。
    风飞云自然不会傻到去和银钩家族叫板，至少他现在还没有那个实力。
    从风飞云一进门，郑东流就在打量这位传说中的灵州城二世主，但是风飞云给他的映像，却和他想象中的完全不同。
    这个风少爷似乎并不是草包！
    郑东流打了一个哈哈，询问道：“风少爷可是无事不登三宝殿，到银钩坊不知想要买些什么东西？”
    “兵器，你们银钩坊最好的神兵利器。”风飞云道。
    郑东流道：“兵器分二十八种环等等，不知风少爷想要买哪一种？”
    飞云道。
    “刀又分三十四种门类，斩马刀、柳叶刀、朴刀、雁翎刀、大环刀、虎牙刀……等等，不知风少爷要哪一种？”郑东流显然是一个的商人，对任何商品都极其熟悉，不然也做不了银钩坊的分店的主事。
    “重刀！”风飞云道。
    郑东流心头诧异，这位风少爷怎么看都像手无缚鸡之力的人，重刀他拿得起来吗？
    虽然满腹疑问，但是郑东流却是一个商人，一个的商人自然懂得管住自己的嘴，他并没有将心头的疑惑问出。
    “重刀，最轻的都有八十九斤，又分为三种等级刀、宝刀、灵刀。相信刀这种级别的兵刃，以风少爷的眼光也看不上。而如今银钩坊一共有两柄上好的极重宝刀，可以供风少爷选择。”郑东流道。
    兵刃分三个等级：兵器，宝器，灵器。
    上好的兵器都是打造，可以一刀将铁锭都给劈开，而不损伤刀锋。
    但是一件最低级的宝器都能轻易的将最顶级的兵器给斩断，坚韧至极，乃是一些特殊的金属和材料炼制而成，十分珍贵。
    至于宝兵之上的灵器，就更加的稀少了，每一件都是威力惊天动地的神刃，就算拿十座城池来换，都没有人愿意换。灵州城的银钩坊如今一件灵器也没有，灵器级别的兵刃，只能在银钩总坊才可能买得到。
    郑东流将风飞云引到了，银钩坊第五层！
    越到上面，兵器的品质越高，守卫也越森严。
    第一柄宝器级别的重刀，被两个护卫给抬了上来，通体漆黑，刀身足有两米长，刀刃宽得宛如门板，刀背都有半掌厚，上面刻着兽纹，散发着一股寒气，就好像寒冰打成的战刀一般。
    这是真正的寒气，让人忍不住打了一个寒噤。
    “这柄宝刀名叫蛮牙，重达三百四十二斤，乃是深海玄铁打造，刀锋冰寒，一刀砍断人的脖子，可以瞬间冻住人的血液，所以杀人之后，刀身之上也是不沾血的。”
    郑东流端着一斗水，直接倒在了刀身之上，顿时发出“嗤嗤”的声音，水还没有从刀身之上滴落，就被冻成了一层冰。
    “这柄刀售价三千枚金币。”
    一枚金币=一百枚银币=一万枚铜币
    一个金币就已经够一个普通家庭生活一年，由此可见三千个金币绝对一笔巨款，在普通人的眼中就是天文数字。
    “好刀！”风飞云拍手赞道，继而又是摇了摇头可惜这刀实在太大，有没有刀身小一点的重刀？”
    风飞云丝毫都不提刀的价格，很显然三千枚金币对他来说根本没有压力。
    “有！”
    郑东流吩咐人将第二柄宝刀抬了上来！
    这第二柄刀大概只有三尺长，刀身大概手背那么宽，呈现出赤红的s感古朴细腻，用手摸在刀身之上还有一股温热的感觉。
    刀身之上显得朴实无华，刀锋显得颇为的粗糙，还有一道道缺口，丝毫都没有宝刀的那种之感。
    郑东流叹了叹柄刀名叫赤龙，材质相当特殊，经过鉴定里面竟然蕴含了九种罕见的铁质，虽然长度也就三尺，但是却重达两百四十斤，简直让人惊讶。”
    看到这柄刀之后，风飞云双目之中一道异彩闪过，豁然站起身来，手指轻轻的在刀身之上抚摸，心头大喜，根据他的直觉，这柄刀虽然卖相差了点，但是威力绝对在上一柄刀的十倍以上。
    他能感觉到刀中似乎流动着灵气，这种感觉十分微妙，除了他，别的人恐怕都无法将这一丝灵气给察觉到。
    “这是一柄灵器级别的刀，只不过刀身折断，里面的灵气几乎尽数卸去，所以才无人能够识出它曾经乃是灵器。”
    风飞云的手指摸到了断口处，心中做出这样的判断。
    虽然是一柄折断的灵器，但是其威力也不是一般的宝器可以比拟。
    风飞云不露声sè的收回了手，点了点头柄刀倒是和我投缘，郑主事，这刀怎么卖？”
    “五千枚金币。”郑东流自然也知道这柄刀的不凡，但是他却不知道为何不凡，所以报出这个价格之后，心头还是在打鼓，眼角微微的瞥了瞥风飞云。
    这本断刀乃是灵器残兵，价值绝对超过五万金币，风飞云心头暗笑郑东流不识货，但是脸上却露出迟疑之了皱眉头道：“郑主事，你这是在坑我啊！五千枚金币都够本少爷玩五千个顶尖的美人儿来，一柄破刀值五千个金币，这不是抢钱嘛？”
    郑东流笑道：“那风少爷觉得多少合适？”
    “三千枚金币。”风飞云道。
    这么定了。”郑东流就好像生怕风飞云返回一般，一口答应了下来，脸上都笑开了花，三千枚金币已经比他预估的价格高出了一倍。
    见郑东流答应得这么爽快，风飞云心头暗叹，看来自己价格还是给高了，不过三千枚金币买一柄灵器级别的断刀，风飞云已经是赚大了。
    郑东流却是比风飞云笑得更欢，还特地赠送了一副刀鞘，雕刻着华丽的纹理，显得相当上档次。
    “风少爷，这刀要不我让人亲自送到你府上？”
    赤龙宝刀重达二百四十斤，郑东流自然不相当风飞云拿得动，所以才有此一问。
    “不用。”
    风飞云将金票子付了之后，伸手将赤红宝刀接了过去，抱在了手中，然后便直接转身下楼。
    郑东流震惊的盯着他走下楼梯，久久之后才回过神来，喃喃自语道：“怪事，怪事，传说中的草包竟然是一个高手，有意思，有意思，看来得立即将这个消息卖给风随雨，定然能够卖出一个好价钱。”
    ……
    “少爷，这就是你买的宝刀？”
    等在银钩坊外的两位家奴，见风飞云从里面走了出来，便是迎了上来。
    “一柄破刀而已，没什么好看的。”风飞云笑着点了点头，便率先行了出去。
    风平和风安从后面披头屁颠的追了上来，边问道：“少爷，我们这是去哪？”
    “喝茶！”
    “灵州城最好的茶楼是竹尖阁，最老字号的茶楼是净水台，少爷你要去那一家？”
    风飞云笑而不言，快步穿梭在古街之上，就算抱着一柄二百四十斤重的刀，依旧健步如飞，直是将跟在后面的两人累得上气不接下气。
    如今修为达到了灵引初期，丹田之中孕育出一道灵气长河，算是初步的跨入了修仙的门槛，风飞云的心情前所未有的好。
    穿过了三条大街，风飞云这才在一座简陋偏僻的巷子口停下了脚步。
    那巷子口开着一家陈旧的露天茶棚，茶棚顶部盖着茅草，下面搭着五张破旧的桌子，其中一张桌子的旁边还立着一张木板，上面用木炭歪歪扭扭的写着一个
    风平和风安气喘吁吁的追了上来，站在风飞云的身后，望着不远处巷子口的茶棚，皆是路出恍然的神sè。
    “原来少爷喝得不是茶，而是罗家小娘子。”风平了起来。
    “上次少爷心软，放过了她，这次她在劫难逃，嘎嘎！”风安笑得更加的荡漾。
    这茶棚正是罗玉儿和罗老汉经营的！
    风飞云现在自然不是欺男霸女的恶少，更不会对罗玉儿施暴，他只是想要来看看罗老汉的伤势，毕竟这老人和孙女孤苦伶仃，无依无靠，又被自己的家奴打伤，自己多少要负些责任。
    给他们送些钱财，也能让他们的生活过得好一点。
    风飞云举目望去，正好看到那茶棚之中，正在煮茶的罗家小娘子，娇小身姿，亭亭玉立，就好像一位邻家的小妹妹。
    柔和的风吹了过去，将她头上的蓝sè发带给吹落，青丝散落，宛如水瀑。
    风也将滚烫的水雾吹开，茶香飘满古街。
    ……
    话说明天就星期一了，今天晚上凌晨就要开始冲新书榜。凌晨的时候，老九会直接发十章下来，到时候希望各位助老九冲上新书榜。不说多了，先冲到前十五名，进入首页嘛！
    一般新书榜的积分都是靠当天的点击、收藏、鲜花。鲜花的数量显得尤为重要，若是一天能够有个三、四百鲜花，那么就能稳稳的冲上新书榜。只要大家都随手投一下百鲜花，一天应该还是不难吧！汗！

第九章 两大恶人
    茶棚之中，灶炉下的柴火在明亮而温暖的跳跃着。
    灶台上三、五个茶壶已经煮沸，冒出一缕缕白sè的烟，带着浓浓的粗茶香。
    罗玉儿身材娇小，也就比灶台高出一节，腰系着一条麻布围裙，挽着衣袖，露出两条玉藕般的小手臂，一边忙活着，一边和正在饮茶的客人打着招呼。
    这小丫头做事相当认真，额头上，发丝间，冒出一颗颗汗珠，一张乖巧的脸蛋在炉火下烤的红扑红扑的。
    “小玉儿，刘大伯要的两碗毛尖，怎么还没有煮好？”罗老汉收拾着桌上的茶碗，一边催促着。
    罗老汉的额头上还裹着厚厚药布，但是为了生活，还是不得不顶着伤痛继续干活。
    “来了！来了！两碗滚烫烫的毛尖！”罗玉儿将两只装着热茶的粗窑碗端了过去，烫的手指发红，在耳朵上捏了捏，便又是继续去灶台边上忙活。
    “玉儿小老板娘，结账，多少钱？”有人调侃道。
    “两个铜币，放桌边上吧！爷爷收钱了！”罗玉儿虽然忙的不可开交，但是脸上却随时都挂着笑容，就好像永远都不知道累一般。
    风飞云静静的看着她，脸上情不自禁的露出一丝笑容，缓缓的走到了茶棚之中，在其中的一张桌子上坐了下来，叫道：“玉儿小老板娘，来一碗粗凉茶。”
    “好的，一碗粗……”罗玉儿的声音嘎然而止，猛的转过身来，看到坐在桌边上的风飞云之后，她忍不住哆嗦了一下，手中的土陶茶壶都掉在了地上，摔成了碎片。
    怎么又是这大恶人？
    那些原本来茶棚之中饮茶的人，都是将目光盯在了风飞云的身上，一个个都好像看到了瘟神一般。
    “天呐！才平静了两天，风少爷又出来作恶了！”
    “快走，快走！”
    所有人都害怕至极，连茶也不喝，就跑得一个不剩，原本还热闹的茶棚顿时冷清了下来。
    只剩下六神无主的罗老汉和怯生生的罗玉儿，他们都是怔怔的盯着风飞云，眼中满是恐惧。
    “妈的，愣着干嘛，还不快给我们家少爷上茶，信不信老子拆了你这破棚子！”
    风平站在风飞云的身后，脸上带着凶光，声音宛如惊雷一般的吼道。
    风安也是挽了挽衣袖，一副要动手打人的模样。
    罗玉儿咬着嘴唇，眼睛眨巴了一下，模样甚是可怜，哀求道：“风少爷，求求你可千万别拆了这茶棚，这可是我们唯一的经济来源，不然我和爷爷怕是都会被饿死。”
    风飞云看着她那可怜巴巴的样子，心头就直乐，笑道：“我就想喝你煮的茶，一碗茶，一个金币，这生意你做不做？”
    “一碗茶一个金币？”罗玉儿的眼眸子瞪得就好像两颗黑葡萄，很显然不相信风飞云的话，一个金币对于她来说可是一笔大财富，可以够她和爷爷用一年了。
    风飞云脸上带着笑容，从衣袋之中摸出了一把金灿灿的钱币，大概有十多枚，每一枚都有一两重。
    “哗啦啦！”
    风飞云直接将钱币洒在了桌面上，再次重复道：“只要是你亲手煮的茶，一碗茶，一个金币。”
    罗玉儿好奇的打量着风飞云，这家伙到底在打什么歪主意？
    最后她的目光又落到桌上的钱币之上，微微的顿了顿，才道：“你可不能反悔，还有你不能欺负我，也不能欺负我爷爷。”
    “你若是再跟我讲条件，信不信我现在就将她欺负了？”风飞云脸上露出邪恶的笑，一双手轻轻的搓了搓，故意吓唬这小丫头。
    罗老汉脸sè一变，生怕罗玉儿将风飞云给惹怒了，连忙道：“玉儿，风少爷是你能够得罪的吗？死丫头，还不快去煮茶。”
    罗玉儿也是吓了一跳，脑海之中回想起了风少爷那天晚上，双手捏得她好疼，情不自禁的便捂了捂胸口，有一种不寒而栗的感觉，连忙到灶台边上煮茶，不敢再多说一句。
    而罗老汉则走了过来，不断的跟风飞云赔不是。
    风飞云自然是没有真正的生她的气，只是想要逗她玩罢了，这也许也是受了风少爷曾经风流放荡的的影响。
    “罗老汉，这个月的地皮费多久交啊？”茶棚的外面传来一个冷沉的声音。
    风飞云依旧坐在茶桌旁边，眼角微微的一瞥，只见茶棚的外面此刻已经站着了五、六个汉子，都扎着暗红sè的腰带，一个个都不怀好意，目光宛如鹰隼。
    其中站在最前方的那一人颇显高大，皮肤黝黑，肌肉结实，充满了爆发力，一拳就能将人的脑袋给打爆。
    这就是灵州城最大的地痞组织鹰爪帮的总瓢把子，吴老大。
    他钢钎一般的手掌之中捏着一根手臂那么粗的铁链，铁链的另一头系在一只三米高的赤sè凶狮的脖子上，体型就宛如一只大象一般，攻击力十分惊人。
    狮子的四只腿都有柱子那么粗，赤红的双目宛如两团熊熊燃烧的火焰，一头撞去，能够将一座五丈高的城墙都给撞碎。
    这是一只赤目兽，乃是吴老大花了大价钱从“驭兽斋”买来的，他只要牵着这一只巨兽在灵州城走上一圈，所有商铺店面的老板都只能乖乖的将地皮费交出来。
    吴老大的腰包自然也就鼓起来了。
    “嗷！”
    赤目兽仰头大吼一声，声音响彻半个灵州城，震的地面都为之颤动，将茶棚之中的茶杯都给震碎了两只。
    听到赤目兽的叫声，所有人都知道是吴老大到了，街道上的行人纷纷都远远的退开，当然也有大胆者偷偷的观望，心头甚是好奇，不就是收地皮费，吴老大竟然亲自出马，这不正常啊！
    罗老汉顿时心头发苦，今天是怎么了，竟然将灵州最难惹的两个恶霸、恶少都给遇到了，流年不利啊！
    罗老汉从茶棚之中跌跌撞撞的跑了出去，从怀里将一个钱袋给掏了出来，恭恭敬敬的递给了吴老大，笑道：“早就准备好了，早就准备好了！三百铜币，一个不少，一个不差！”
    罗老汉瞥了一眼高达凶猛的赤目兽，忍不住浑身都在颤抖了一下，那一张兽嘴似乎能够一口将他给生吞下去。
    让他发自内心的恐惧，浑身都在冒寒气，忍不住，蹒跚着后退了两步。
    吴老大接过钱袋，将里面的数百铜币倒在了地上，铜币落地，发出“噔噔”的声音。
    “怎么就这么一点？罗老汉，你吃了熊心豹子胆，用这几个破钱就想将我吴老大给打发，你当我是叫花子？”吴老大大吼一声，声音宛如洪钟，差点将罗老汉给震得晕了过去。
    罗老汉额头上汗水直冒，颤巍巍的道：“上个月不也只收三百个铜币，真的一分也不少啊！”
    吴老大嘴角一挑，笑道：“这个月三爷大寿，灵州城每一户加收五百个铜币作为礼金，罗老汉，你也是一个老实人，乖乖的再交五百个铜币，吴爷我也就不再难为你。”
    罗老汉和罗玉儿开的茶棚本来就已经是小本经营，一个月勉强能够赚一千个铜币，其中三百个交给吴老大，剩下的七百个铜币只能勉强度rì。
    而这个月居然还要交五百个铜币，这还如何活命啊？
    风飞云的手指轻轻的敲了敲桌面上的赤龙宝刀，笑道：“这个三爷是什么人？这么大的脸面，他大寿全城百姓竟然都要给礼金？”
    风平道：“这个三爷可了不得，乃是灵州城的头号凶人，专门做黑市买卖，贩卖奴隶管赌坊，而且还做杀人的勾搭，很多人都害怕他。”
    “灵州城流传着一句话：得罪风少爷，妻离女散；得罪三爷，家破人亡。”风安补充道。
    风飞云和三爷就是灵州城的两大恶人，一个要女人，一个要人命。
    风飞云愕然，原来自己在灵州城名气这么大！
    两大恶人，有意思！
    风平又道：“这个吴老大就是三爷坐下的头号打手，鹰爪帮的老大，坐下的地痞无赖多达数千，乃是一个无恶不作的混蛋。”
    “那岂不跟我有的一拼？”风飞云道。
    “他哪能跟少爷你比，少爷你玩女人至少还怜香惜玉，吴老大这混蛋叫一群人来玩一个女人，玩死为止。”风平说道。
    风飞云原本觉得自己就已经是一个混蛋，但是和这位吴老大比起来，自己似乎突然高大圣洁了不少。
    ……
    今天晚上凌晨十章准时更新，大家的票子和鲜花准备好喔，明天势要冲上新书榜！

第十章 风少爷的刀
    “天呐！五百个铜币！”
    “轰！”
    罗老汉大脑一阵轰鸣，有些发懵，浑身无力的瘫在了地上，哀求道：“吴爷，你就绕过我们小本经营吧！五百个铜币，我真的拿不出啊！我身上现在还有一百四十三个铜币，乃是最后的棺材本，都给你了，剩下的，下个月肯定补上。”
    若是平时吴老大或许会放过他，但是这次在来之前，他就已经得到了风随雨的指令，可是专门来找茬，自然不会那么轻易的放过他。
    吴老大之所以能够在灵州城作威作福，那是因为他在黑白两道都吃得开，在黑道有三爷撑腰，在白道有风随雨帮他掩盖。
    在灵州城除了那么三、五个人，他得罪不起，别的人，他就算一掌将之拍死，也不会吃人命官司。
    吴老大嘴角一挑，摸了摸下巴上的胡须，笑道：“罗老汉，其实五百个铜币并不算多，若是将你孙女买到杏花楼，少说也值三万铜币……”
    还没等吴老大说完，罗老汉就一声跪在了地上，抱住了吴老大的腿爷，你莫要开玩笑，玉儿她才十四岁，卖不得，不能卖，不能啊！”
    罗老汉只是一个生活在社会最底层的人，没有势力，也没有实力，除了下跪哀求，他想不到别的办法可以救自己的孙女。
    吴老大冷哼一声，一脚将罗老汉给踹飞了出去，然后赶着赤目兽，向着茶棚走了过去。
    但是就在这时，玉儿从茶棚之中冲了出来，手中捏着一块半个拳头那么大的金sè钱币，直接扔给吴老大。
    “不要欺负我爷爷，钱给你便是。”玉儿冲过去将罗老汉给扶了起来。
    “啪！”
    金sè钱币落在了地上，滚到了吴老大的脚跟前。
    一枚金币可是等于一万枚铜币，比五百枚铜币多了太多，完全够两年的地皮费了。
    吴老大将金币捡了起来，在手中摸了摸微诧异，真的是一枚十成宝金币币。
    她哪来的金币？
    “以为给了钱，就能了事？”吴老大将金币收进了怀里，拦住了罗玉儿和罗老汉，一声虎目皎皎生光，带着一丝冷笑。
    “陈六、郑浩，将这丫头给我绑起来，今天兄弟们都好好的乐一乐，这细皮嫩肉的，倒是挺讨人喜欢。早就瞄上这小娘子了，今天终于能一尝夙愿。”
    吴老大吩咐了一声，两个地痞便是走了过来，手中拿着绳子，脸上皆是带着笑意。
    罗玉儿也是有些害怕，但还是壮着胆子爷！茶棚还有一位贵客，在等着喝我的茶，你若是绑了我，他怕是会不高兴。”
    吴老大听闻此话，目光微微的向着茶棚之中撇去，这时他察觉到里面的确做着一个少年，衣衫华丽，俊朗不凡，此刻那少年正含笑着对他点头。
    “风少爷！”吴老大目光一眯重了起来，一挥手，示意那两个地痞退了回去。
    风飞云依旧平稳的坐着，笑道：“吴老大，谁允许你在灵州城收地皮费了？”
    “这个……”吴老大的脸sè变得有些难堪，要知道灵州城毕竟是风家的地盘，他虽然势力很大，但是与灵州城主比起来，依旧只是一个渣。
    但是吴老大很快就又变得桀骜了起来，风飞云不过只是一个混吃等死的草包而已，早就已经是被风万鹏放弃了的废物，自己何必怕他？
    想通此处之后，吴老大不禁大笑了起来，大步的走进了茶棚，坐在了风飞云的对面，目光的盯着风飞云少爷莫非要管这档子事？”
    风飞云还没有开口，身后的风平就在他耳边低声的道：“少爷，这吴老大不好惹，犯不着为了一个女人和他交恶。”
    风平和风安这两个奴才，都在心头祈祷，少爷可千万别惹到吴老大，千万别一时冲动，在这个时候一定要隐忍，不就是一个女人，没了，就没了，没什么大不了。
    罗玉儿也是紧张了起来，毕竟风飞云只是一个纨绔草包，说不一定更是一个胆小鬼，若是他真的会被吴老大给吓退，自己的命运将极其悲惨。
    若是让她选择，她宁愿落入风飞云的手中，也不愿被吴老大绑去。
    风飞云嘴角一挑，笑道：“这件事我管定了，谁若是动她一根头发，那就得死。”
    此话铿锵有力，掷地有声，宛如晴空的一道惊雷。
    “轰！”
    罗玉儿整个人都怔住了，一双圆溜溜的眼眸子之中，神情复杂，有惊异，有不解，甚至还有一丝娇羞。
    自己和他非亲非故，这混账恶少爷竟然说出这样的话，倒是算一条好汉！
    罗玉儿美眸涟涟，重新将风飞云打量，仿佛第一次认识他一般。
    吴老大脸上的笑容却僵住了，冷着脸，点了点头好！风少爷果然怜香惜玉，那今天就看你保不保得住她。”
    吴老大一挥手，那五、六个地痞流氓便同时向着罗玉儿扑去。
    刚买了宝刀，风飞云正想试刀，这些人就自己送上门来了。
    风飞云的目光变得冷沉了起来，手握刀柄，提着二百四十斤的赤龙断刀，身形快如狂风，一步踏出三丈远，双手握刀，翻身跳跃而起，身体化为了半弓的形状，运起全身的力量，一刀劈了下去。
    刀锋赤红，宛如一片烈火。
    “呼！”
    刀破风的声音，就好像巨兽在嘶吼，刺痛人的耳膜。
    “噗！”
    这一刀的力量何等之大，直接将其中一名地痞从头顶到脚底，劈成两半，笔直的向两边倒去。
    鲜血狂涌，将地面给染红！
    这一刀的速度实在太快，从提刀，举刀，杀人，整个动作十分流畅，如同行云流水，显得十分的熟练。
    这一切都发生在电光火石之间，当吴老大反应过来的时候，风飞云手中的赤龙断刀已经在滴血，刀身之上满是红光。
    剩下的四个地痞都被震得不敢动弹，已经被吓破了胆！
    一刀……一刀将人都给劈成两半，这得多大的力量啊？
    那两个家奴直接石化，下巴都带落到地上，少爷怎么这么厉害？
    简直就宛如一尊武神！
    而罗玉儿哪见过这么血腥的场面，直接吓晕了过去，倒在了罗老汉的怀中，在晕过去之前，脑海里依旧在回荡这风飞云提刀杀人的动作，这个时候的风飞云就好像彻底变了一个人一般，变得十分的有男子汉气概，好有安全感。
    好有魅力！
    吴老大久久的说不出话来，他虽然没有修炼过仙道典籍，但是却也练过炼体武学，绝对堪比武道高手，但是刚才风飞云的那一刀凶猛的吓人，让他都有种无法抵挡，会被劈碎的感觉。
    风飞云提着刀，走回了茶棚之中，笑道：“吴老大，告诉我，是谁让你来对付罗老汉和罗玉儿？”
    风飞云将染血的刀握在手中，手指轻轻的将刀身之上的血液弹落。
    “我做事，从来不需要别人指派。”吴老大也是一名身经百战的强者，很快冷静了下来，风飞云刚才的那一刀虽然可怕，但却也并不是不可抵挡，若是有赤目兽相助，那么便有击败风飞云的可能。
    但时此刻的赤目兽却匍匐在地，瑟瑟发抖，被风飞云隐约间展露的凤凰之威给震慑得无法站立。
    风飞云的身体之中蕴含着凤凰的灵魂，自然携带着一丝凤凰的神威。
    凤凰可是最顶尖的四大妖兽，血统超凡，神威浩荡，像赤目兽这种低血统的异兽，自然是被震慑得不能动弹。
    吴老大想要靠赤目兽来制衡风飞云，那简直就是打错了算盘。
    “既然你不说，总是要付出一点代价啊！”
    风飞云何等就算吴老大不说，他也能够大致猜到是谁，反正不是风随雨，就是三爷。
    “你要干嘛？”吴老大脸sè一变：“风飞云，我可是三爷的人，你若杀我，后果相当严重。”
    “严重你妹，灵州城姓风的说了算，什么狗屁三爷，在我这行不通。”
    风飞云岂会被他给威胁住！
    “轰！”
    风飞云拖动重刀，一刀向着吴老大劈去！
    吴老大时刻就在注意着风飞云，见到风飞云的手一动，他就身体前倾，一掌拍了出去，这一掌之上力量重达数百斤，直取风飞云最薄弱的手臂关键。
    他身材魁梧，但是动作却极其灵活，一掌扫过，摧枯拉朽，如同狂龙奔腾！
    “嘭！”
    风飞云在举刀的同时，脚下的步伐也在移动，下盘十分灵活，宛如游蛇，仅仅只是向
    着身后退了一步，便轻易的躲过了吴老大开山裂石一掌。
    重刀一转，一道血光闪过！
    刀锋正好撞在了掌风之上！
    吴老大的手在滚水之中侵泡过，在铁砂之中锤炼过，已经坚硬得宛如岩石，但是却也不可能与赤龙宝刀硬碰硬！
    吴老大脸sè狂变，想要手掌已经来不及。
    “噗！”
    二百四十斤重的赤龙断刀，直接将吴老大的右手臂给斩了下来，肩膀的断口之处血光狂涌。
    滚烫的血液，从肩部涌出，喷了三丈远。
    “嘭！”
    风飞云一脚踢在吴老大的腹部，身体宛如滚地葫芦，滚了出去，就好像死狗一般摔在大街上，疼得他身体不停的抽搐，口中直吞血沫。
    大街上早就已经围来了不少人，这些人平时被吴老大剥削和欺压，此时见到他这个模样，都是拍手称快。
    “那是，那是风少爷，风少爷竟然将吴老大的手臂都砍下来了！”
    “吴老大可不是一般人对付得了，风少爷那草包……竟然是一个高手，刚才那一刀，石破天惊。”
    “都不是好东西，根据我多年的经验来看，怕是黑吃黑！”一个头发斑白的老者，轻轻的摸了摸胡须，做出了这样的判断。
    ……
    周围的人都在议论纷纷，风少爷竟然和吴老大斗了起来，这绝对是震惊整个灵州城的大事。
    风飞云横刀而立，风轻云淡的走到吴老大的面前，将那一条断臂丢给了他去告诉三爷，他做大寿，我肯定准时到场！”
    吴老大忍着痛，咬着牙，从地上爬了起来，抓住断臂，带着人愤愤然的离去。
    他的眼中满是怨毒和不甘。
    风飞云倒也根本不惧他报复，一个凡夫武徒罢了，自己现在才灵引初期，就已经能够踩他，很快就会突破到灵引的中期，灵引巅峰，踏上仙道路，到时力量增加数倍，就算十个吴老大，也不是他的对手。
    这种人就算留他一条狗命，也翻不起什么大浪来！
    “少爷，这只赤目兽怎么办？”风平屁头屁颠的跑了过来。
    这两个狗奴才现在对风飞云那是佩服得五体投地，就好像看一尊神一般，差一代跪在地上膜拜。
    少爷简直太伟岸了！
    只见那一只被铁链拴着的赤目兽，身上战威全无，一双赤红的双目之中满是恐惧，感受到了风飞云身上的那一丝凤凰之威，庞大的身躯几乎缩成了一团，就好像变成了一只病猫。
    “一头低血统的异兽罢了，今晚上大家烤着吃，可以强身健体，延年益寿，夜御十女，雄风不倒……咳咳，记住给我留一份哦！”风飞云笑着擦拭刀上的鲜血。
    “啊！”
    两个狗奴才愕然，这可是一只异兽，至少价值三百金币，这烤的哪是肉，简直烤得就是金子。不过少爷既然都发话了，他们也只能照办。

第十一章 血灵苗
    灵州城的一座园林之中！
    吴老大趴在地上，对着一个老者诉苦。
    “三爷，那风飞云一夜之间竟如变了一个人似的，太厉害了，属下根本不是他的对手。”
    那一个老者身形枯瘦，身穿着一件黑sè玄袍，左边脸也不知是因为什么原因，竟大面积的肌肉萎缩，就好像只剩一张人皮，连骨肉的轮廓都不能清晰的看见。
    他的头上已经有一丝丝白发，看上去约莫六十岁的样子，但是吴老大却知道，这位三爷的真实年龄已经超过了百岁，力量强大得无法想象。他曾经亲眼看到，三爷隔着百步之远，点出一道指光，将一名身穿铁甲的战将都给杀死，手段极其匪夷所思。
    三爷脸sè僵硬，冷冷的一笑：“他还对你说，他要来给我拜寿对吧？”
    “三爷，这你也知道？”吴老大愕然。
    三爷道：“整个灵州城，我的眼睛看不到的地方，实在有些少。别跪了，起来吧！风飞云的确是有些古怪，而且居然还学会了修炼，难道是风万鹏传他《大风劲》了？”
    他的一双苍老的眼睛满是深邃的光芒，似乎在思考着什么。
    吴老大从地上爬了起来，目光的道：“三爷若是出手，一根指头就能按死风飞云这小子。”
    三爷冷冷的瞪了他一眼，那目光十分的骇人，将吴老大瞪得心头一颤，额头上冷汗直冒，难道自己说错话了？
    三爷收回目光，冷哼一声：“风万鹏在三年前就已经将《大风劲》修炼到了第五层，达到了仙根的中期，这样的修为在风家第四代的子弟当中，也算是出类拔萃了，就算是我也没有绝对的把握能够胜他，更何况他身边还有一个刘老头，他们两人若是联手，我也只有招架之力。”
    “若是动风飞云，必定会惊动这两个人，对我没有一丝好处。你去将这个消息告诉风随雨，风随雨肯定比我们更想除掉风飞云，让他们风家人自己斗，岂不更加的妙！”
    “风随雨，想要利用我们对付风飞云，他的算盘真是打得可惜在我面前，他还嫩了一点。”
    三爷脸上挂着笑容，笑得狰狞。
    ……
    在罗玉儿醒过来之前，风飞云就离开了茶棚。
    风飞云回到城主府的时候，已经是rì落时分。
    在回来之前，他又去了银钩坊，花了一千枚金币买了一株“血灵苗”，这是一株生长在岩石之中的灵草，普通人服下会血流加快，心跳过速，三个呼吸间就会爆体而亡。
    就算是修为低的修仙者，若是贸然的服下，也免不得经脉断裂，丹田破碎。
    对于修为没有达到“仙根境界”的人来说，这是一株毒药，但是对于修为超过“仙根境界”的人来说，这却是炼体强身的灵宝。
    风飞云自然没有达到仙根的境界，他现在才灵引的初期，按正常的道理来讲，若是服下了血灵苗，就算不死，也要重伤。
    但是他修炼的是《不死凤凰身》，为炼体最强大的功法，血灵苗不催动血液流速还好，一旦催动血液的流速，那么便是在帮助风飞云加快换血的速度，血液越是沸腾，那么对血液的提炼也就越快。
    风飞云将黑玉盒给打开，里面放着冰晶碎块，冰晶的一株红sè的幼苗，只有两片指头那么大的幼叶，晶莹而通透，宛如血玉雕琢而成。
    这便是血灵苗！
    确切的说，血灵苗还没有达到灵草的级别，顶多只能算是一株药力强大的异草，也正是因为如此，它的价格才仅仅只是一千枚金币。
    若是真正的灵草，最低也要卖出十万枚金币，堪称无价之宝。
    灵草，顾名思义，乃是已经通灵的草木，已经产生了自身的智慧，能够移动奔跑，一些顶尖的灵草，甚至能够幻化为人形，踏上修仙路。
    “吴老大只是一个小角sè罢了，他的背后肯定隐藏着修仙强者，希望这一株血灵草能够助我修为更上一层楼。”
    风飞云的灵魂强大，今天与吴老大交手的时候，清晰的感觉到，灵州城中有一道神识在窥视自己，此人修为极高，而且神识之中还带着不善的杀气。
    虽然对方的修为高出风飞云一大截，但是依旧被风飞云给察觉到。
    那一股神识的主人，并没出手，似乎在亟待着什么，很快就退了回去。
    也正是因为如此，风飞云才感觉到了压迫力，对方既然已经不怀好意，那么迟早都会对自己动手，现在只能铤而走险，希望能够通过服用灵草，在短时间之内，将自己的修为提升上去。
    只要实力够强，就不惧任何敌人。
    “血灵苗的药力，虽然连灵草的十分一都不及，但是也不是我现在可以承受，必须得要外力来辅助。”
    风飞云将黑玉盒给合上，然后打开门走了出去，此时天sè已经完全的暗了下来跟水一般的冰凉。
    此时城主府的夜禁灯已经升起，挂在灯塔之顶，远处的闺帷之中传来女子嬉闹的笑声，那是城主府的丫鬟居住的阁楼。
    以前风飞云经常光顾那里，只要有几分姿sè的丫鬟都被他糟蹋尽了，但是自从与凤飞云的灵魂融合之后，他就再也没有来过这里。
    此一时，彼一时！
    人渣也能变人杰！
    此刻路过，心头感慨良多！
    不再停留，穿过了一座花圃，沿着一条白石小径，来到了一座假山水池之畔。
    站在水边，望着月光下波光粼粼的池水，风飞云再次将黑玉盒子打开，那一株血灵苗就好像一朵火苗一般，在夜sè下发着淡淡的红光。
    “借助水的挤压力和冰冷温度，再加上《不死凤凰身》的特殊该能够勉强的抵抗血灵苗的药力。”
    风飞云直接将整株血灵苗都给服下，然后跳进了漆黑冰冷的池水中。
    “噗通！”
    溅起大片的水花，身体不断的下沉，落到了七、八米深的池底，盘坐在了厚厚的水底淤泥之中。
    风飞云已经孕育出了灵引，可以短时间的胎息，就算在水底待上一整天，也不会被憋死。
    “轰！”
    血灵苗入口之后，就好像一团火焰入喉，仿佛让风飞云全身的血脉都燃烧了起来，身体发出“噼里啪啦”的响声。
    血管之中的血液流速猛的加快，血液的温度升高，仿佛有一丝丝火焰在血液之中穿行。
    风飞云连忙开始运转《不死凤凰身》的法门。
    他已经完成了换血的第一层次，血液赤红如火。如今便是要冲击换血的第二个层次，血液沸腾，漆黑似墨。
    这第二个层次要比第一个层次，难上十倍不止。
    但若是一旦修炼成功，血液的品质也会大幅度的提高，体质也会跟着发生翻天覆地的变化。
    将赤红的血液，修炼成漆黑的血液，血液将发生质的改变，从而引发，风飞云身体之中灵气的变化。
    可以这么说，一但修炼成换血的第二个层次，风飞云就能直接跨过灵引的中期，达到灵引的巅峰，甚至更高的境界。
    但这并非易事，就算有血灵苗相助，也不可能在一朝一夕就完成换血的第二个层次。
    “轰！”
    突然，出乎风飞云意料的事情发生了，身体之中的血液竟然开始逆流，而且汇聚的地方也不是心脏的位置，而是右手的手掌心。
    “这是怎么回事？”风飞云心头一惊。
    血液逆行，可是比经脉逆行更加的凶险！
    风飞云右手手掌心的那一个灵舟的影子，开始闪动光芒，它似乎在跳动，就好像活过来了一般。
    这一只灵舟曾经飘荡在时空之中，可是传说中的圣灵器皿，凌驾于十八品灵器之上，风飞云用灵气都无法将它激活唤醒，但是受到血液的刺激之后，它竟然有了反应！

第十二章 再次突破
    身体之中的血液，受到血灵苗药力的催动，就好像变成了脱缰的野马，完全不受风飞云控制，向着右手掌心的位置狂涌而去。
    那一只融于了血肉之中的灵舟，跳动得越发的厉害！
    “轰轰！”
    风飞云的耳膜震动，听到身体之中，宛如有神钟在撞击。
    一道诡异的画面，在他的脑海之中呈现出来。
    这是一只古朴的青铜舟！
    一只灵舟！
    青铜古舟之上，立着十八根宛如绝峰那么高的青铜铁柱，挂着十八张黑sè的已经开始腐烂铁布云帆，如同十八张包裹天地的黑sè神图。
    这一只古舟庞大而浩瀚，仿佛能够将一座天地都给装下。
    “嘭！”
    风飞云浑身一震，那一只古舟的映像在脑海之中破碎，化为一道道烟缕，而身体之中的血液流速变得越发的恐怖，全部都向着右手掌心的位置涌去，流入了灵舟之中。
    “糟了，血灵苗的药力超过了我的想象，而且将原本沉寂的灵舟都给唤醒，难道修为突破不成，反要再次身死？”
    风飞云不甘，咬着牙，再次运转起《不死凤凰身》。
    “哗啦啦！”
    身体之中的血液，宛如大河一般的狂涌。
    手掌就好像一片大海，血液就是大海中的水，而灵舟就是飘荡在大海之上的古船。
    这三者竟然形成了一幅古怪的画面，“血海生涛”，“古舟扬帆”，河”。
    “轰！”
    蓦地，古老的灵舟之中，爆发出一股震慑苍穹的力量，让血液沸腾了起来，然后又顺着血管向着身体之中流去。
    血液沸腾了！
    “轰！”
    “轰！”
    风飞云浑身猛颤，头发在水中咻然倒逆，皮肤之中冒出一团团红光，宛如烈火！
    仰头长吼一声！
    “轰隆隆！”
    一股爆炸的力量，从他的身体之中冲出！
    夜幕下，池水冰冷而又死沉，连一丝涟漪都没有。
    忽的，整个池水都疯狂的旋转了起来，化为了一个巨大的漩涡声巨响，宛如一口大锅炸开。
    水溅起十多米高！
    整个城主府都被惊动了，一大队身穿铁甲的护卫，向着这边赶了过来。
    一道矫健的人影，从水池之中飞掠而出，在护卫军赶到之前，消失在夜幕之中。
    “好大的动静，怎么回事？”
    “难道有人敢闯城主府？”
    “那是在找死！”
    “大家快找找，定要将这贼子给寻出来！”
    ……
    护卫队长手提长枪，站在水池之畔，望着那池中已经碎裂的岩石假山，心头带着几分惊骇，对方的力量实在太强大了，这股力量完全能够一掌震碎一座高楼大院。
    五十名铁甲护卫，以水池为中心搜寻，有的手中还牵着一只白犬，但是却没有任何结果，反而将城主府的那些丫鬟和仆人都给惊动。
    而风飞云这个始作俑者，此时已经将身上的破碎的衣服换下，裹着一件宽大的睡衣狐裘，脚上穿着一双大拖木鞋，打了一个哈欠，显得睡意浓浓。
    就好像刚睡醒一般！
    “吵什么吵，我说你们这群狗奴才，大晚上的找什么呢？知不知道打扰本少爷睡觉了？”风飞云伸了一个懒腰走了过来。
    五十名铁甲护卫，齐刷刷的，单膝跪在地上，“属下，拜见风少爷。”
    那一名护卫队长也是单膝下跪，手杖长枪，不卑不亢的道：“刚才有绝顶强者闯入府中，风少爷莫要害怕，属下等定然能护你周全。”
    这些铁甲护卫都知道风少爷胆小怕事，生怕将他给惊吓。
    风飞云装着被吓得不轻，嗟喏道：“绝顶强者，你们可别吓我。”
    “对方修为惊人，一掌将一座假山都给拍碎，力量之强，乃是属下平生仅见，在整个灵州城有如此强大的力量的人，屈指可数。”护卫队长脸sè有些难堪，毕竟如此强者闯入府中，而他们这些护卫却完全不知，这简直就是失职。
    风飞云看了看自己的手掌，心头暗笑，原来自己也成屈指可数的高手了！
    “刚才发生什么事了？林护卫，到底怎么回事？”
    一身英气，风随雨带着两个奴仆行了过来，步伐稳沉，英姿勃发，显得颇为的从容淡定。
    身上锦衣整洁，发髻流光，一双英目宛如寒刀。
    此人一到，万簌俱寂！
    那些护卫见到风随雨，一个个变得更加的恭敬，跪地弯腰，显得十分的虔诚，态度明显要谦卑的多。
    如奴仆见到主人！
    风随雨虽然只是城主的义子，但是自身实力强大，才华横溢，乃是公认的城主继承人，众人对他是心服口服。
    这与对风飞云的态度完全不同！
    一个是灵州城未来的主人，一个是胆小怕事的纨绔少爷，这有可比
    护卫队长拱手一拜将该死，竟然让绝顶强者闯入府中，请大少爷处罚。”
    风随雨背负双手，悠然从容，走到了水池之畔，望着池中碎裂的假山，双目一凛此强大的力量，已经不是你们能够对付，都起来吧！对方乃是修炼者，你们也不必过于自责，此事我会禀报义父，让他老人家定夺。”
    护卫统领和五十名铁甲护卫都是松了一口气，心头暗道，还是大少爷够开明，果然不愧是一代人杰。
    他们心头暗自拿风随雨和风飞云做比较，但是最后皆是噗之以鼻，一个是绝代英杰，一个是混吃等死的草包。
    没法比！
    五十名铁甲护卫都退了下去！
    风飞云心头不禁暗呼一声厉害，这风随雨果然不愧是一个心思缜密的人才，就这么简简单单的两句话，就能收买人心，厉害，厉害！
    “飞云，听说你在跟葛军师学习兵法，不知都学到了一些什么？”
    风飞云本来想要转身回房，但是却被风随雨给叫住。
    于是停下了脚步，转过身来，嘿嘿一笑：“葛老头子的兵法一塌糊涂，什么攻城略地，什么排兵布阵，都是小孩子过家家的游戏，我才没兴趣学，没意思，没意思！大哥，你要是有兴趣，要不明天一起去听那老头子唠叨？”
    风随雨已经收到了消息，知道风飞云的实力不俗，将吴老大的一条手臂都给砍了下来，这家伙绝对不像他表面上那么的纨绔。
    难道这些年，都被他给骗了？
    这小子是在韬光养晦！
    风随雨心头浮过万千思绪，但是脸上却并不表现出来，依旧在笑：“十八种战阵，三十六门攻城，七十二门守地，我早在七年前就已经了然于胸，熟读得能够倒背，纸上谈兵对我来说已经过时。飞云，你现在才是学兵法的初级阶段，等你学个十年八年，或许也就能达到我现在的高度了，你可要加油啊！”
    这家伙还真是傲啊！
    “大哥果然才华洋溢，让小弟不佩服都不行啊！”风飞云打了一个哈欠，笑道：“不行了，不行了，得回房睡觉了！”
    说完这话，风飞云便转身就走。
    风随雨脸上的笑容，慢慢的消失，望着风飞云离去的背影得冷沉。
    “大少爷，风飞云这小子，到底是真的废物，还是在装废物？”身后一个奴仆道。
    风随雨道：“在我面前都一样，论兵法，他再学十年也赶不上我。论修为，他才灵引初期，而我已经达到了灵引巅峰，就算我让他十招，他也不是我的对手。”
    根据吴老大的情报，他已经知道风飞云达到了灵引初期的境界，但是这根本没有被他放在眼里。
    灵引初期和灵引巅峰，实力相差超过十倍，根本不是一个力量级的存在，所以风随雨明明知道风飞云在修炼，但是却也并不在乎。
    想要从灵引初期修炼到灵引巅峰，可不是一朝一夕可以做到，他天赋惊人，但是也花了三年的时间，普通人怕是花十年，也未必能够做到。
    他可不相信风飞云的天赋比他还高。
    “一个草包罢了，想要重新崛起，我必定将你再次打压下去，永世不得翻身。”风随雨脸上带着淡淡的笑意，一副运筹帷幄的样子。
    他不仅是一个天才，更是一个聪明人！
    “大少爷，城主让你过去，有要事商议。”一个丫鬟躬身一拜。
    风随雨眉头微微一皱，这么迟了，义父还来召我，难道有什么大事发生了不成？
    …………
    ……
    “嘭！”
    风飞云将门给关上，然后将右手给摊开，白皙的手掌一只古舟的影子变得越发的淡，就好像要完全的融入血肉之中。
    “这只灵舟竟然有压制血灵苗药力的作用，若不是它关键时刻发挥作用，我恐怕已经爆体而亡。”
    “不过现在，我却成功的突破到了灵引的中期。”
    “一株血灵苗的药力是万万不可能让我直接突破一个境界，看来是这一只灵舟发挥了作用，圣灵器皿果然不能用常理来揣度。”
    风飞云原本以为，就算有血灵苗这样的异草相助，自己至少也需要一个月的时间才能突破灵引中期，但是因为灵舟的奇异，提升了血灵草的药力，竟然让他一晚上就突破到了灵引的中期。
    这要是让风随雨知道，恐怕是直接吓得栽跟头。
    灵引中期可不比灵引初期，隔一个境界，就是天差地别。
    灵气的浓郁度相差数倍！
    风飞云的全身经脉之中灵气浩荡，丹田之中那一条“灵引”更加奔腾，就好像一条仙河从丹田中滚滚而流。
    现在风飞云若是和吴老大对上，根本连刀都不用出，一巴掌拍过去，就能将他全身骨头拍碎。
    “虽然突破了灵引的中期，但是换血的第二个层次依旧没有大乘。”
    换血的第二个层次，是要让浑身血液变成漆黑的颜血管之中沸腾起来，而风飞云的血液才刚刚开始变得暗红，想要达到漆黑如墨，还有遥远的路要走。
    “就算突破到灵引巅峰，恐怕血液也达不到漆黑如墨，《不死凤凰身》不是一般的难修炼。”
    风飞云弹出一指，一道灵光从指间飞出，将五步外的一只灯烛给熄灭。
    整个屋子都暗了下来。
    忙碌了一天，身心疲惫，他想要躺在床上好好的休息一晚，明天还要和葛军师学习兵法。
    “咚咚！”门被敲响。
    一个丫鬟在门外叫道：“风少爷，城主让你过去，有要事商议。”
    被窝还没有暖和，风飞云便又翻跟头爬了起来，心头也是浮出一丝疑惑，现在都已经深夜了，父亲还能有什么事？
    况且，就算有大事发生，风万鹏也一般找风随雨商议，这还是第一次将风飞云也给请去。
    处处都透露着不寻常！

第十三章 潜龙大战和兵书铁卷会
    城主府的大堂足有十二丈宽，立着八根顶梁大柱位置耸立着一只金sè的大鹏石雕，威猛慑人，如一只神鸟傲视苍生。
    凡事来到大堂之中的客人，无不心灵震动，被那无形的压迫力，给震慑得不敢大口呼吸。
    风万鹏将手中三寸长得青玉书鉴给合上，这一封书鉴他已经看了三遍，脸上的笑容也跟着浮现了三次，似乎遇到了什么好事，让他这种不苟言笑的人，都不禁要笑。
    除了风万鹏，葛军师和刘管家也分坐在两侧，两人都上了年纪，头发花白，满脸皱纹。
    但都不是简单人物，足可独当一面。
    葛军事手摇羽扇，目光在那青玉书鉴之上一瞥，似乎就已经猜到了很多事，淡淡的道：“城主，可是南太府那边有消息传来？”
    风万鹏手中的青玉书鉴，名为“玉飞符”，十万里传书达，乃是一件真正的灵宝。
    玉飞符到了灵州城，那么肯定是南太府风家传来消息了。
    葛军师和刘管家都不是外人，都跟随了他十多年，风万鹏倒也不瞒他们，笑道：“二十年一届的家族潜龙大战，就要到了。”
    葛军事眼睛一眯，继而狂喜久？”
    “三个月后，立秋之霄府城，潜龙飞天。”风万鹏将玉飞符上的内容，念了出来。
    风家的潜龙大战，意义非凡，闻名天下，凡事能够在潜龙大战之中脱颖而出者，将来都前途不可限量。
    风家是一个庞大的家族，家族子弟多达上千万，分为一个个脉系，每一个脉系杰出人才都多不胜数。
    就像风万鹏坐镇灵州城，掌管千万人口，千里地域，堪称一方霸主，但也仅仅只是风家第四代直系子弟中的一员，和风家真正的大人物根本没法比。
    风家的第四代直系子弟就算没有一万也有八千，其中像风万鹏这样的杰出人才也不少于百数，坐镇各大古城、郡府、军营、朝堂，人脉简直遍布天下。
    风家每二十年就要对后辈子弟的潜力进行评估，挑选出其中天赋超然者，进行重点栽培，于是便有了“潜龙大战”。
    潜龙出海，腾风万里。
    再过三个月，便是下一届潜龙大战之有在外的风家年轻一代的子弟都要参与这一场征战，谁能够从里面脱颖而出，就能成为风家这一代子弟中的领军人物，将来甚至能够成为族长的候选人。
    风家的总部在南太府，也是南太府最强大的家族之一。
    南太府，乃是神晋王朝的八大府之一，位于王朝的正南边。
    南太府地域辽阔，人口众多，旗下有二十六个郡，每一个郡都有一个亚洲那么大，而郡之下还有无数座古城，古城之下还有县衙。
    灵州城，就仅仅只是百岭郡下属的一百二十四座古城之一。
    风家绝对是南太府排名前三的权势家族，由此便可以看出风家的强大。
    风万鹏大笑道：“二十年前，我何等的意气风发，参加潜龙大战，闯关数十场，击败对手上百，这才脱颖而出，被家族的长老看中，重点培养，坐上了灵州城主的位子，雄霸一方。”
    葛军师问道：“不知城主二十年前，在潜龙大战上名列第几？”
    “第十八位。”风万鹏一提起这个战绩，心头便升起一股傲气来，忍不住又是豪迈的笑出。
    能够在风家的潜龙榜战之上，拿到第十八位的成绩，也的确是该有自傲的本钱。
    葛军师乃是风家旗下的幕僚，对风家的事自然是及其了解十年前的潜龙榜战，风家第四代直系子弟有九千四百三十八人，旁系第四代子弟超过七万，能够从这么多人中战到第十八位，城主当年得有多么的英伟？”
    葛军师这倒不是奉承的话，毕竟风万鹏的确是一个不凡的强者，就算是现在，也在风家第四代子弟之中有着一定的话语权。
    实力决定权力。
    风万鹏道：“二十年过去了，风家第五代更加的繁荣昌盛，据家族传来的统计消息，光是直系子弟就已经超过三万，其中更是出了几个惊才绝艳的天才，战得老一辈的高手都没有还手之力。很多人都预测，第五代将是风家崛起的黄金一代，逆天的俊杰不时冒出，让各大长老都欣喜若狂。”
    葛军师凝重的点了点头样一来，想要出头就难了，不过以大少爷的修为，闯进两百强，问题应该不大。”
    风万鹏笑着摇了摇头雨这孩子，天资极高，我对他信心十足，名次绝对不止前两百那么简单。他若是加入旁系子弟之战，脱颖而出的几率非常大。”
    风随雨仅仅只是养子，只能参与风家旁系子弟之战，即便如此，只要战绩斐然，依旧能够与直系子弟一较高下。
    风万鹏目光一转，叹道：“我风万鹏英雄一世，生出儿子却是不成器，飞云这混账东西若是能够有随雨的十分之一，我也就心满意足了。”
    葛军师道：“近些时夫与风少爷交流颇多，风少爷虽然有些玩世不恭，但却并非一无是处，在兵法的理解之上有其独到之处，有时连我都为他的一些奇思妙想感到惊叹。”
    “此话当真？”风万鹏道。
    葛军师道：“老夫觉得，风少爷的确乃是可造之材。虽然无法修炼功法，但若能攻读兵书，将来进入军营，必定有所作为。”
    一直没有开口的刘管家，此刻也是动容道：“城主，浪子回头金不换，我觉得此次潜龙大战，可以让少爷去参加兵书铁卷会。”
    “兵书铁卷会！”风万鹏脸sè凝重，似乎在思考着什么。
    在神晋王朝想要出人头地，就只有不断的修炼，成为威震一方强者。
    但是修炼天赋，并不是人人都有，而没有修炼天赋的人，便只有学习兵法，研究谋略，成为一名智者、军师、幕僚。
    若是兵法和智谋有所成就，依旧可以成为人上人，成为各大家族和仙门的座上宾客。
    兵书铁卷会和潜龙大战，都是风家为挑选杰出优秀子弟而设置，一个挑选智者，一个挑选武者。
    一文，一武。
    若是能够在兵书铁卷会上，表现出超凡的智慧和兵术，那么依旧会得到风家的重点培养。
    “兵书铁卷会可不简单，很多参加潜龙大战的英杰，都会去兵书铁卷会上畅谈兵法，想要出头简直难入登天。飞云这孩子……毕竟才学习了几天兵法罢了，而且胆子又小，到时万一出丑…到那么多的英杰，他说不定会紧张得浑身哆嗦，连话都说不出来。”
    风万鹏不停的叹息，虽然他也希望风飞云能够一飞冲天，出人头地，但是他也了解风飞云到底是一个什么样的德其让他前去出丑，还不如不要让他上场。
    免得丢人！
    此时，风随雨已经从大门外走了进来，微微的躬身对风万鹏一拜，然后又是恭敬的对刘管家和葛军师拜了拜，这才挺直了脊梁父的考虑是正确的，毕竟飞云没有见过大世面，若是让他却参加兵书铁卷会，肯定会被那种场面吓傻，那个时候若是出丑，那可就是在所以族人的面前丢义父的脸，义父英明一世，可不能毁在他的手中。”
    此话一出，众人皆是唏嘘！
    风随雨的话虽然难听，但是却说在了点子上，在场所有人都知道风飞云的德刻皆是沉默，显然也是无形的承认了风随雨的话。
    “啧啧，哎！”
    “或许…云的确胆子太小了一点！”就连刘管家都连声叹息。
    “哒哒！”
    风飞云穿着大木拖鞋，哈欠连天的走了进来，站在了风随雨的身畔，对着风万鹏、葛军师、刘管家一拜，然后道：“父亲，我要参加兵书铁卷会。”
    众人的对话，风飞云在外面就已经听出了大概，想要证明自己的实力，那么就要挺身而出，拿本事来证明自己。
    风随雨脸上带着笑意云，兵书铁卷会非同小可，你可要想清楚。”
    “哈哈！大哥，我承认你的兵书比我读得多，但是你也不能小看人，纸上谈兵，谁不会啊！”风飞云笑道。
    风随雨有些不悦是说我只会纸上谈兵？”
    “事实就是如此嘛！”风飞云笑道：“大哥，你好像不服，难道你带过兵？”
    风随雨连军营都没有进入过，自然就更没有带过兵，此刻哑口无言。
    “大哥，你好像真的不服气诶！”风飞云难得看到风随雨吃瘪的样子，心头颇为的高兴。
    风随雨脸上的肌肉抽搐了两下，继而僵着脸笑道：“飞云，你还太年轻，连纸上谈兵这个阶段，你都还差得远。”
    “纸上谈兵有什么意思，要干就要干一票大的，真枪实弹的调兵遣将，杀他个片甲不留。”风飞云年纪虽小，但是此刻却显得意气风发，大有指点江山之势。
    “调兵遣将！”
    众人皆是不解，灵州城地处神晋王朝腹地，外无敌军，内无贼寇，多年来都没有战事，既然没有敌人，调兵遣将又有何用？
    风随雨脸上也愕然，完全无法弄懂风飞云下一步该如何走？
    风万鹏、葛军师等人也是脸sè凝重，难道这小子疯了不成？
    风飞云单膝跪地肃，朗声道：“灵州城有贼人当道横行，百姓都称其为‘三爷’。此人贩卖奴隶，开设人命赌局，强迫女子从事皮肉生意，组织数千名地痞混混，成立鹰爪帮，欺压百姓城民，简直就是灵州城的毒瘤。风飞云在此恳请城主大人，调给我三千城卫军，一夜之内，必定将所有歪魔邪道一网打尽，片甲不留。”
    “恳请城主大人，调给我三千城卫军，扫荡贼人，斩杀宵小，肃清灵州城，势要战出一个公道人心！”
    风飞云神情严肃，不卑不亢，声音宛如洪钟，在大堂之中滚滚震动。

第十四章 补天邪眼
    风万鹏的心头震动之大，简直无法用言语来形容，这还是那一个不学无术的风飞云对不是，这样的气魄就连久经沙场的老将，也未必能够学得来。
    一个十四岁的少年，竟然请将令，要调兵，就算是风随雨也没有这个胆魄。
    其他人更是目瞪口呆，有一种不真实的感觉。
    灵州城虽然是王朝腹地，但也有十个营的城卫军，加起来足有一万，全部整装铁甲，坐骑赤虎猛兽，手持长枪，所向披靡。
    战力虽然无法跟神武军相抗衡，但是却依旧个个勇猛，以一敌三。
    “胡闹，飞云，你太年轻，太不懂事了，城卫军岂能随意调动。”风随雨笑出了声，躬身道：“义父，飞云年少轻狂，不明是非，若是真的将三千城卫军交到他的手中，那简直太儿戏了。”
    风万鹏自然也知道三爷这号人物，此人修为极高，不在他之之下，若不到万不得已的情况，风万鹏也不想与此人为敌。
    毕竟都是修仙强者，若是真的拼个你死我活，那么整个灵州城估计都要毁掉一大半。
    这并不是风万鹏想要看到的情况。
    但是他从来没有见到自己这个亲生儿子，如此的严肃，如此的斗志昂扬，这是要崛起了吗？
    人若是有斗志，那么前途一片光明。
    风飞云见风万鹏露出凝重的神道对方在犹豫，于是又道：“我有十足把握，能够将鹰爪帮连根拔起，绝不放过任何一只漏网之鱼。”
    风随雨冷哼一声：“风飞云，此事关系重大，岂能因为你的一面之词，就将城卫军贸然的交到你手中。”
    风随雨自然不想风飞云出风头，若是他灭不了鹰爪帮还好，若是鹰爪帮真的被他带人剿灭，那么风飞云定然会一战成名，成为灵州城炙手可热的人物，甚至连风家的高层都会注意到他。
    他绝不允许咸鱼翻身的事发生！
    风万鹏思索了片刻，豁然站起身来爷可不是易于之辈，此人的修为已经达到了仙根中期，修炼《补天邪眼》，手持一件准灵器，能够一击裂地，开山劈石，就算是一千名城卫军同时将他围困，也会被他杀的一个不剩。飞云，你要知道一点，军队虽然强大，但是对于有些人，并不是人多，就能杀得了。”
    “这一点我自然明白，所以我还得请刘管家陪我走一趟血鹰大院。”风飞云傲然道。
    “血鹰大院可是三爷的居住之地，凡是进入其中的人，没有一个能够活着走出来。”风随雨脸sè一变，觉得风飞云简直狂妄至极。
    没有大胆魄的人，绝对不敢闯血鹰大院。
    闯血鹰大院，就是找死。
    刘管家的一双苍老的眼睛豁然睁开两道道：“若是少爷有如此魄力，老奴就算拼了也陪少爷走这一趟。”
    这老人此刻心头无比激动，少爷竟然有如此魄力，难得，难得，谁还敢说少爷胆子小？这胆子还小吗？
    风万鹏心头震动极大，已经决定让风飞云放手一搏，只要自己的儿子能够成器，那么就算整个灵州城都毁了，那也是值得的。
    “我给你五千城卫军，到时我会亲自站在城楼之上观战，你若能够剿灭鹰爪帮，我便允许你参加三个月之后的兵书铁卷会。但若是你全军覆没，我是不会出手救你的，你就要为所有身死将士陪葬！”风万鹏道。
    “领命！”风飞云心头一震，朗声笑了出来：“一个月之内，必定将鹰爪帮和血鹰大院夷为平地。”
    风飞云从风万鹏的手中接过五块令牌，紧紧的捏在手中，然后转身就走。
    直到风飞云走出大堂，风随雨才从发愣之中转醒，连忙跪在地上父，这太儿戏了，三爷的修为极其恐怖，鹰爪帮的帮众也有数千人，将五千名城卫军的交到他的手中，我敢断言，到时能够活下来的没有几个。况且，若是城卫军与鹰爪帮开战，到时整个灵州城必定尸横遍野，化为一片废墟。我无法想象其后果，还请义父三思啊！”
    风万鹏不缓不急的道：“随雨，听说你和三爷等人走得很近，这几天就不要出城主府了，安安心心的修炼《大风劲》，迎接三个月之后的潜龙大战。”
    听闻这话，风随雨心头一跳，义父这是在我，看来在灵州城没有什么事瞒得过他。
    风随雨忙是闭嘴，不敢再多说半句。
    ……
    风飞云之所以对付三爷等人，自然不是因为什么大义凛然，他压根就不是一个迂腐的正义之士。
    再说他和三爷也没有深仇大恨，根本没必要做这吃力不讨好的事，但是他心头却有他自己的一把算盘。
    此刻已经是深夜，城主府中的奴仆都已经熟睡，周围显得静悄悄的。
    手中握着五块黑sè的令牌，风飞云并没有返回房间，而是来到了书阁，推开大门，点亮了案台上的火烛。
    “《补天邪眼》，森罗殿的十二大邪功之一，修炼达到小乘，可以一眼看清百里之外的蚂蚁打架，飞蝇沾水。百步之内，更是能一眼将人给瞪死，灵魂震散，化为活死人。”
    风飞云将手中的古书给合上，自言自语道：“三爷修炼的就是《补天邪眼》，而且肯定已经达到了小乘的境界天邪眼》乃是森罗殿的修炼功法，看来这个三爷的来历有古怪啊！”
    “他手中果然掌握着一件准灵器，这可是了不得的宝贝，必须要弄到手。”
    风飞云手中的赤龙刀，虽然曾经乃是一件灵器，但是却已经断裂，而且里面的灵气几乎已经流失殆尽，只能算是一件顶级的宝器，根本无法和一件准灵器相比。
    所谓的准灵器，就是器皿的本身已经拥有了和灵器一样的材质，但是器皿的里面却缺少灵气和灵一点就是最关键的所在。
    一件器皿想要孕育出灵少也要数百年的时间，一件灵器想要诞生也就无比的艰难。
    就拿庞大鼎盛的风家来说，已经强盛了上千年，但是家族之中的灵器加起来也就只有三件，每一件都是镇族之宝，将随意一件灵器启动，都能隔着千里，一击毁灭一座灵州城。
    三件灵器，就是风家的三张无敌王牌，家族的底蕴，启动任何一件灵器，都能稳稳的镇压一方。
    只要三件灵器还在风家，那么风家就是南太府的霸主。
    虽然准灵器与灵器的威力相差无数倍，依旧不能小看，毕竟准灵器已经拥有了灵器的躯壳，少的只是器皿本身的灵
    风飞云之所以要对付三爷，就是为了得到他手中的那一件准灵器。
    “三爷的手中掌握着一件准灵器，而我的手中掌握着一件灵器残兵赤龙刀，赤龙刀虽然已经损毁，但是刀身之中还有一丝灵灵气，若是能够将这一丝灵灵气给抽出，然后炼入准灵器之中，那么我就有九层的把握，炼出一件完整的灵器。”
    “一件完整的灵器！哈哈！我他妈太有才了，灵器之威，足以焚天煮海，裂地断流，若是能够掌握一件灵器，就算轰杀仙根境界的高手，那也不是不可能。”
    当得到赤龙宝刀之时，风飞云就有了这样的想法，当他得知三爷的手中掌握着一件准灵器的时候，就已经决定要对付他。
    杀人夺宝这种事，也要按一个好的名目，本少爷可是在为民除害啊！
    准灵器本来就十分的稀少，而损毁了的灵器之中竟然还残留着灵灵气，这就更加的稀少，就算一千件灵气残兵之中，恐怕都没有一件，但是却偏偏被风飞云给遇到，而且还以三千个金币就买了过来。
    别的人就算得到了拥有灵灵器残兵，也不可能从里面将灵灵气抽出来，毕竟一件器皿的灵仅只属于器皿的本身，就算修为通天的人，也不可能将灵器之中的灵离出来。
    但是圣灵器皿却可以做到，圣灵器皿凌驾于所有灵器之上，所有灵器都要臣服于圣灵器皿。
    这就好像君王和臣民，君王一句话，臣民自然也只能遵从。
    灵舟，便是圣灵器皿。
    风飞云现在虽然不能掌控灵舟，但是却可以借助它的一丝圣灵之威，掠夺灵器之中的灵灵气。
    所以天下间也只有风飞云才能将破烂变成宝，将灵器残兵和准灵器，变成真正的灵器。
    掌握一件灵器，想想都让人疯狂。
    现在就只等将三爷给干掉，然后夺取他手中的准灵器，这也是最难办的一件事了。

第十五章 神秘贵客
    要对付三爷，绝非易事。
    仅仅靠城卫军和风飞云绝对无法成事，所以第二天一早，风飞云便离开了城主府，去寻找一个强大的盟友。
    高大而古朴的银钩坊，缓缓的呈现在了眼前。
    今天的银钩坊气氛显得有些庄重肃穆，石雕大门的两侧竟然站着两队身穿玄铁铠甲的军士，左边八人，右边八人，皆是手持寒铁长矛，皮肤黑得宛如钢铁，双目杀意腾腾，如同两队猛兽。
    风飞云站在大门外，双目微微的一凛，能够清晰的感觉到这十六名铁甲军士的强大，宛如十六座铜墙铁壁矗立在面前。
    这十六尊杀神挡在门口，谁都不敢接近银钩坊一步。。
    “果然不愧是银钩坊，这十六名铁甲神军若是联手，战斗力可以堪比一只军队，太强大了。”
    风飞云觉得自己是来对地方了！
    这十六名铁甲神军无一是弱者，身体无形之中散发出的气，就将空气之中飞行的蚊虫都给震成齑粉。
    风飞云还是第一次在灵州城见到铁甲神军，很显然这十六名铁甲神军，是今天才进入灵州城。
    有这十六名铁甲神军的震慑，就算有胆大的人，也只敢远远的观望，今天的银钩坊显得有些冷清，冷清之中透露着古怪。
    清晨的街道上还飘着白茫茫的雾气，风飞云从白雾之中缓缓的走来。
    “哈哈！风少爷，银钩坊今天不迎客，还请改钩坊的主事郑东流远远的就看到了风飞云。
    风飞云微微一拱手，笑道：“我今天可是有一笔大生意，难道郑主事连生意也不做了？”
    郑东流叹道：“生意我自然想做，但是我今天也有一位贵客，有这一位贵客在，我什么生意都做不了。”
    风飞云看了看这十六名铁甲神军，轻轻了点了点头，看来银钩坊今天真的有了不得的贵客。
    这十六名铁甲神军都仅仅只是那一名贵客的护卫。
    到底是什么人，竟然值得郑东流如此庄重的接待？
    “那我明rì再登门拜访。”风飞云虽然有些失望，但是却也不强人所难，说着就要告辞。
    “风少爷，等一下。”
    郑东流站在银钩坊的大门内侧，身体微微的向前躬，似乎在倾听某人说话，样子很是恭敬。
    风飞云停下脚步，再次好奇了起来，郑东流可是银钩坊的主事，在灵州城的地位非同小可，就算是三爷和风万鹏这样的霸主级人物，都只会和他平起平坐，毕竟郑东流的背后可是银钩家族，谁都不敢得罪这一座庞然大物。
    居然让郑东流都如此恭恭敬敬，这位贵客的身份怕是不简单。
    郑东流依旧躬着身子，一边点头，一边应是，久久之后，这才重新挺直了腰脊，转过头，看向风飞云，笑道：“风少爷，刚才都是郑某言语有失，生意人总是应该将生意放在首位。”
    看来刚才那一位贵客给他说了什么，让他改变了注意。
    只不过对方手段高明，就算以风飞云现在的修为，也无法听清刚才贵客到底对他说了什么？
    风飞云大袖飘飘，笑道：“我这笔生意绝对一本万利，赚的锅满瓢满，关键就看郑主事敢不敢做。”
    “天下没有银钩坊不敢做的生意。”郑东流自信满满的拍胸膛，又道：“风少爷，我们到内堂详谈吧！”
    风飞云从容淡然的走在十六名铁甲神军之间，仿佛完全感受不到这十六尊杀神的杀气，坦然的走进了银钩坊，在郑东流的引领之下，来到了内堂。
    这已经不是第一次来到银钩坊的内堂，这里显得格外的安静，连一个下人都没有，只有接待真正的贵客，郑东流才会将对方接引到这里。
    风飞云便是这样的贵客。
    风飞云坐在左侧的檀木椅子之上，手握着翡翠茶杯，目光有意无意的扫视着周围的环境，似乎与以前并没有什么变化。
    墙壁上依旧挂着一幅丹青古画，古画的下方是一道后门，此时门上的帘子已经放了下来，里面似乎坐着一个人，但是却看不清此人到底长什么样子。
    这才是真正的贵客，连郑东流都要对他毕恭毕敬！
    风飞云心头微微的一跳，此人不简单，虽然就坐在帘子的后面，但是却没有丝毫生命的气息，简直就好像一尊石雕。
    如果闭上眼睛，便完全感受不到他的存在。
    就在风飞云的目光注意到帘子的方向之时，突然，一股庞大的威压如同山岳一般压来！
    这是对方发出的一股无形的压力，有着排山倒海的神威。
    “轰！”
    风飞云身体之中，五脏六腑猛的一震，骨头发出“咯咯”的声音，仿佛要粉碎一般。
    这仅仅只是一股无形的气，但是却已经强大到让风飞云无法抗衡，难道自己刚才看了他一眼，就将他给激怒，要抹杀自己？
    凡是强者，脾气都很怪异！
    这老家伙脾气也太古怪了！对方修为实在太高，让风飞云自然而然的认为他是一位老者。
    风飞云修炼了《不死凤凰身》，身体比之一般的灵引中期的修士都要强大数倍，但是此刻依旧浑身血液沸腾，血脉似乎要爆裂开。
    若是普通人此刻恐怕都已经被挤压成血泥了。
    “嘭！”
    风飞云的右手掌中的灵舟虚影开始快速的转动，一股更加强大的威压从灵舟之中冲出，反弹了出去。
    “轰！”
    整个空间的压力都消失无踪，就好像波涛汹涌的大海突然变得平静了一般。
    帘子后面传来一声轻咦，便又恢复了沉寂。
    所有的压力都消失了，风飞云感觉自己似乎进行了一场绝世大战，背心早已被冷汗给湿透，刚才若非灵舟相助，自己估计会被那一股压力给挤压成重伤。
    这个世界高手实在太多了。
    郑东流就坐在对面，脸上依旧带着笑意，很显然刚才他并没有感受到任何压力，更不知道风飞云已经和那一位神秘的贵客交锋了一个回合。
    “郑某早就看出风少爷是一个做大事的人，不知这次生意有多大？”郑东流笑道。
    风飞云深深的出了一口气，收敛心神，不再看帘子的方向，也是笑道：“杀人的生意不知银钩坊敢不敢做？”
    此话一出，郑东流脸上的笑容顿时僵住，思虑了片刻，凝重的道：“杀人的生意风险可是很大啊！”
    “风险大，回报才大！”风飞云道。
    “有多大？”郑东流道。
    “一座血鹰大院。”风飞云紧紧的盯着郑东流的眼睛。
    “嘶！”
    郑东流猛的吸了一口气，双目之中一丝惊sè闪过，忙道：“你要杀三爷？”
    “不仅是三爷，更要剿灭整个鹰爪帮！”
    风飞云豁然站起身来已经向城主请了将令，一个月之内，率领五千城卫军夷平血鹰大院，斩三爷，灭鹰爪帮。”
    “五千城卫军灭得了鹰爪帮，但是却杀不了三爷。”郑东流道。
    风飞云笑道：“我自然是杀不了三爷，但是银钩坊高手如云，要杀一个仙根中期的三爷，或许艰难，但是却并非绝对不可能。只要银钩坊能够派遣高手，击杀三爷，那么鹰爪帮多年收敛的财富都是银钩坊的，我分文不取。这一笔生意，绝对一本万利，郑主事敢不敢做？”
    风飞云再次逼问道！
    鹰爪帮每一年收敛的财富都在五万金币之上，这数十年来，收敛的财富绝对是一个庞大的数字，郑东流不动心才是怪事。
    但是要击杀一名仙根中期的强者，必须要调动大量的高手，这样大的生意，并不是他郑东流能够做得了主。
    风飞云看着郑东流不断变化的神情，便知道有戏，他根本就不在乎鹰爪帮收敛的那些钱财，他在乎的仅仅只是三爷手中掌握的那一件准灵器。
    郑东流从椅子上站了起来，然后走到帘子的面前，跪在地上，躬身对着里面一拜子，此事你怎么看？”

第十六章 拜寿
    风飞云的目光也再次投帘子的方向，郑东流竟然叫他主子，难道对方乃是银钩家族的高层？
    若是对方真的是银钩家族的高层，那么就算是风万鹏来了，恐怕都要对他下跪。
    毕竟银钩家族比风家都要强大一个级别！
    那帘子后面的人缓缓的站起身，他的嘴唇似乎轻轻的动了一下，没有任何声音传出，便又坐了回去。
    隔空传音！
    此人竟然将音波凝聚，化为一道线梭，直接传入郑东流的耳中！
    此人的修为远远的超过了风飞云的猜测，绝对是修炼高手，说不定比风万鹏、三爷那种级数的人更强。
    郑东流点了点头，然后对风飞云笑道：“我家主子说风少爷实在太年轻，恐怕驾驭不了数千人的战斗，对你并没有多少信心。除非风少爷能够证明自己有足够的胆魄和聪明才智，不然赔本的买卖银钩坊是不会做的。”
    风飞云笑道：“那不知你们家主子要我如何证明？”
    郑东流颔首一笑：“只要你能够回答她三个问题，她就会亲自出手击杀三爷，她若是亲自出手，三爷必死无疑。”
    风飞云目光投过去，笑道：“前辈如此豪言，看来本事的确不小，请出题吧！”
    对方修为极高，气度不凡，心境修为更是无与伦比，风飞云觉得她是一位修炼了上百年的老太婆，肯定已经白发苍苍，不然心境不可能做到如此的古井无波。
    当然这也仅仅只是风飞云的猜测，对方的真实年纪，根本不是现在他可以看得透。
    风将帘子给吹动，碰撞着清脆悦耳的声音。
    帘子后面的人影显得越发的飘渺虚幻，让人看不真切，看不清她的年纪，只知道她穿着白sè的罗衫，一尘不染，乃是雪纺蚕丝织成，细腻飘逸，手中抱着一只红sè的琵琶，但是却没有弹奏。
    这是一个雅致的老太婆，风飞云心头如此的想到。
    她的声音的确显得很是沙哑，就好像沙漠里的风，干涩得刺耳，“第一个问题，鹰爪帮的帮众遍布灵州城，想要剿灭他们，就必须将他们聚集到一起，你如何将这数千名帮众聚集起来？”
    这声音听上去宛如一个七、八十岁的老妪，沙哑之中带着苍老。
    但是风飞云却听得出，这并不是她原本的声音，而是通过特殊的方法改变之后的声音。
    对方是不想自己知道她的身份！
    “再过八天，便是三爷大寿之时鹰爪帮的帮众必定尽数到场，正是将他们一网打尽之时。”风飞云从容的答道。
    她点了点头，又道：“第二个问题，鹰爪帮帮众超过四千，虽然是一帮乌合之众，但是想要将他们给剿灭恐怕也要付出惨重的代价，你计算过城卫军的伤亡数字没有？”
    风飞云笑道：“自然计算过，若是让我来指挥，伤亡绝对不超过百人。”
    “不超过百人？”郑东流道：“就算是神晋王朝的十八诸天侯爷来指挥，伤亡也不可能只有一百，风少爷，可不要在我家主子的面前说大话。”
    风飞云道：“风某从来不吹牛，郑主事若是不相信，八天之后可敢与我一同前往血鹰大院？”
    郑东流眉头一皱了鹰爪帮的人，从来没有人进入血鹰大院，还能活着走出来。”
    “想要对付鹰爪帮，我还非要到血鹰大院走上一遭。”风飞云挺着胸膛，言辞凿凿，给人一种无比自信的感觉。
    久久的沉默！
    帘子后面传来轻轻的掌声，她笑道：“没想到在小小的灵州城，还能遇到一个如此有魄力的少年，你叫什么名字？”
    风飞云心头一喜是你的第三个问题吗？”
    “没错。”她的声音依旧苍老而沙哑！
    “姓风，名飞云！”
    她道：“风飞云，看来是南太府风家的子弟，果然是一表人才、浑身是胆，这个名字我记住了，像你这样年轻有为的才俊，不该埋没在灵州城这种小地方，只有走出去了，才能看到更广阔的天地。”
    风飞云道：“我相信这一天不会太久。”
    “这笔生意就这么定下了，不为别的，就为你风飞云这三个字。银钩坊帮你击杀三爷，而我们要的就是整个血鹰大院的财富，一个铜子都不能少。”她继续道。
    “那就这么说定了，八天之后，必定血染灵州城。”
    谈妥了生意，风飞云又在银钩坊买了三株血灵苗，这才离去，返回城主府，心头感觉底气足了不少。
    将银钩坊绑到了自己的战车之上，这步棋在风飞云决定对付三爷的时候，就已经想好了。
    只是那个一直没有现身的老太婆，却让他心中分外的好奇，此人到底是什么身份？
    当风飞云走后，连帘子轻轻的撩开，一只白的宛如美玉的手伸了出来，这是一只宛如冰雕的玉手，就好像一株无暇的青莲在湖面上绽放。
    郑东流见这只手伸了出来，连忙再次匍匐的跪在了地上，将头狠狠的埋下，几乎贴着地面。
    就好像一只忠诚的猎犬见到了主人！
    这女子在银钩家族地位极高，他丝毫都不敢怠慢。
    “蝶儿，蝶儿，跟着他！”
    这一只玉手的手心之上溢出大片的白sè的云烟，一团团仙雾缭绕，一丝丝云雾凝聚，化为了一只白sè的水晶蝴蝶。
    这只蝴蝶初时还一动不动，但是渐渐的便活了过来，翅膀轻轻的一颤，从她的手心飞了出去，飞出了银钩坊，向着风飞云追去。
    白sè的蝴蝶乃是灵气凝聚，已经初步通灵，堪比一只半灵兽。
    “主子，你身份尊贵，何必为了一个小小的风飞云，在灵州城耽误八天的时间。”郑东流显得很是不解，带着谦卑的语气询问。
    神秘女子的声音不再沙哑，反而清脆得宛如黄鹂子很不简单，竟然能够抵挡住我三层的威压，修为很是怪异，这是其一。”
    “其二，一个小小的灵引中期的修士，就敢敌对仙根中期的高手，真是让我不得不佩服他的胆魄。”
    “若是他真的能够灭掉鹰爪帮，而且伤亡不足一百，那么绝对是罕见的人才，我倒是不惜和他交个朋友。”
    郑东流道：“风飞云若是能够交到主子这样的朋友，那么名满天下、飞黄腾达待。这绝对是他八辈子都修不来的福气。”
    郑东流可是知道这位主子身份是何等的了不得，就算是南太府风家的现任家主见到她，恐怕都要躬身行礼，像风万鹏这个灵州城主在她面前，简直只能算是一只蝼蚁。
    她的一句话，足以调动千万大军。
    风飞云若是真的能够得到她的赏识，那么前途简直无可限量，但是主子的眼光极高，一般人她根本就看不上眼。
    …………
    ……
    时间如白驹过隙，八天很快就已经过去。
    这八天风飞云仅仅只去了城卫军营一次，别的时间都用来修炼，见过银钩坊的那一位神秘的老太婆之后，风飞云觉得自己的实力还远远地不足，这几rì都在用血灵苗淬炼血液。
    八天的时间，他就用掉了八株血灵苗，如今他就算不借助水压，都已经完全能够承受血灵苗的药力。
    身体之中的血液又变黑了几分，血液的流速变得更快。
    这八天，风飞云又去了银钩坊两次，但是却再也没有见到那一位神秘的老太婆，就连十六名铁甲神军都彻底的消失。
    风飞云翻身而起，骑到了一只赤红的猛虎的背上，手提缰绳，大笑一声：“刘老，今天我们可是去拜寿，没必要那么的紧张。”
    刘管家穿着黑sè的袍衫，却是怎么都轻松不下来，僵着脸一笑：“血鹰大院虽然是灵州城最危险的地方，但是老奴丝毫都不紧张，老奴只是在为少爷你担心啊！如今一个月的期限已经过了八天，你倒是何时动手？”
    刘管家感觉自己完全摸不透风飞云的心思，他就好像一点都不着急似的。
    明明就已经信誓旦旦的保证要诛杀三爷，但是现在却又大张旗鼓的跑去给他拜寿，这到底唱的是那一出？
    风飞云神秘的一笑不定我今天就动手？”
    刘管家自然不相信他会今天动手，毕竟那五千名城卫军根本就没有调动，难道他带着一百多名家奴去灭数千名鹰爪帮帮众，简直就是笑话。
    这一百多名家奴仅仅只是搬运贺礼的劳工，数十车贺礼，这可不是一、两个人搬运得完，风飞云特地请来了一百多名身体健壮的家奴搬运。
    风少爷这可是第一次去给三爷拜寿，出手自然是相当阔绰，贺礼一共二十八辆大车，每一辆大车之上都困着四口铁皮大箱子，里面装着贺礼绝对不轻，将那么搬运的家奴累得够呛。
    风飞云嘴里哼着小曲，率领浩浩荡荡的车队，拜寿去了。

第十七章 镇魂血阵
    一辆白sè的罗曼古车从街角行了出来，车辕碾动青石古街，发出铿锵的滚动声，驾车的是一位老者，头上戴着一个黑sè的斗笠！
    “主子，风飞云这小子唱得是哪一出？他今天晚上到底动不动手？”郑东流将斗笠掀起一角，露出那一双苍老的眼睛。
    古车之中传来一个沙哑的声音：“风飞云已经开始动手了。”
    “已经开始动手了？”郑东流显得相当的不解，疑惑道：“可是五千名城卫军根本就没有被调动，他拿什么和鹰爪帮斗？”
    “他这一招叫做兵不厌诈，那五千名城卫军仅仅只是迷惑三爷的把戏罢了，真正攻打鹰爪帮的人是那一百三十六名搬运贺礼的家奴，若是我没有猜错，这一百三十六名家奴，肯定是他从城卫军中挑选出的绝对的乃是一把尖刀，直插鹰爪榜的心脏。”主子说道。
    郑东流依旧不相信仅靠一百多人就想灭杀整个鹰爪帮？风飞云疯了不成？”
    “他一点都没有疯，这一百三十六名仅仅只是先锋，充当尖刀，可以达到扰乱整个鹰爪帮的效果，而那五千城卫军才是真正的主力。”
    郑东流更加不解了是主子不是说这五千城卫军只是迷惑三爷的把戏，况且这五千城卫军依旧还呆在城外军营，根本就没有被调动。”
    “嘿嘿，灵州城可是一共有一万城卫军，另外五千城卫军去什么地方了？”主子道。
    听闻此话，郑东流心头猛然一跳，惊呼道：“偷梁换柱。”
    “走吧！风飞云没有让我失望，我倒要看看他还能给我带来什么惊喜。”这一位主子是一个聪明绝顶的女子，风飞云的一举一动都瞒不过她的眼睛。
    郑东流驾驭着白sè的古车，缓缓的向着血鹰大院行去。
    血鹰大院位于灵州城的东边，乃是被青sè的巨石堆砌而成，宛如一座巨大的城堡。
    三丈宽的围墙之上设立这箭塔，战台，就好像一座不破的城墙一般，简直固若金汤。
    若是风飞云真的率领五千城卫军，强攻血鹰大院，估计连大门就进不去，就要全军覆没。
    此刻已经是rì落西山，夕阳宛如朱丹，下挂在城外的山顶之上最后的余辉。
    风飞云从赤虎坐骑的背上跳了下来，稳稳的落在了地面上，双目一眯，向着前方的十米高的玄铁大门望去，直接大门之上流动着一道道血sè的纹路，宛如一条条小溪在涌动，轻轻的吸气，还能闻到一股刺鼻的血腥味。
    厚厚的墙壁之上，镶嵌着九十九具白骨，每一具都狰狞恐怖，若是夜晚，此地就会化为一座鬼堡，简直骇人至极。
    风飞云伸出两根手指，在空气之中比划，眼神变得更加的凝重，喃喃自语道：“居然布置着镇魂血阵，三爷不愧是三爷，果然有两下子！”
    话语刚落，血鹰大院之中，一群巨大的赤鹰冲飞了出来，羽毛通红似火，每一只都有簸箕那么大，鹰嘴刚硬得宛如铁钳。
    这一群血鹰足有一百多只，爪子足有人的手掌那么大，直接飞出了青石围墙，向着风飞云率领的车队飞来。
    “呼！”
    血鹰的翅膀拍打出呼啸的风声，撕碎了空气，伸出巨大的鹰爪，将那一百多名搬运贺礼的家奴给抓飞了起来，宛如老鹰提小鸡一般，尽数擒入了血鹰大院，消失在城墙的里面。
    风飞云的身后，仅仅只剩下刘管家和二十八辆大车。
    居然给我来了一个下马威，看来风随雨已经将消息传给了三爷，三爷这老家伙已经知道我要对付他。
    如此……甚好，一切都在计划之中。
    风飞云脸上依旧带着淡淡的笑容，朗声笑道：“三爷可是大人物，这难道就是三爷的待客之道？”
    血鹰大院之中一个苍老的声音传出，显得格外的悠长浩渺：“都是家里的畜生不懂事，居然敢擒风少爷的奴才，这些畜生胆子也太大了。”
    三爷的声音几乎传遍了半个灵州城，这一份修为实在强大至极，一道道音波化为了洪钟，向着风飞云震动了过来。
    这就好像飓风狂涌而来。
    “嘭！”
    刘管家豁然站到风飞云的身前，一拳将所有的音波都给击碎。
    风飞云脸上依旧带着淡淡的笑，自然听出了三爷一语双关的意思些畜生的胆子的确不小，三爷平时疏于管教啊！看来我得替三爷管教管教一番。”
    风飞云微微的一示意，刘管家便化为了一道黑sè的影子，飞掠了出去，刹那之间便冲进了血鹰大院，普通人根本连他的影子都看不到。
    “轰隆隆！”
    一连串的巨响和鹰啼的声音从里面传来，半晌之后，一百多只血鹰便化为了鹰尸，堆了一地。
    刘管家擦了擦手掌上的鲜血，站在了血鹰大院的门口。
    久久的寂静！
    也不知多久过去，三爷的声音才再次响起就听说风少爷今时不同往一见果然刮目相看。吴老大，还不去将风少爷送来的贺礼运进来。”
    只剩一只手臂的吴老大，带着一群腰缠红sè腰带的大汉，从血鹰大院之中走出，冷冷的盯了风飞云一眼，咧嘴一笑。
    他的右手臂乃是被风飞云一刀斩下，心头怨气极大，恨不得将风飞云抽经剥皮。
    风飞云自然是根本没有将他放在眼里，淡淡的看着他们将二十八辆大车运进了血鹰大院，然后也跟着行了进去。
    ……
    “主子，看来三爷也不是笨蛋，已经看出了风飞云的那些小把戏，如今一百三十八名被擒，风飞云又该如何才能破敌？”郑东流将古车给驾驭到了血鹰大院外的小树林之中，远远的眺望前方。
    主子依旧安然的坐在古车之中，淡淡的道：“风飞云已经进入血鹰大院了？”
    “刚进去。”郑东流道。
    “三个时辰之内，鹰爪帮就会在灵州城除名了。”主子的声音之中带着一丝笑意。
    “什么？”郑东流自认为是一个聪明人，但是眼前发生的一切，却让他感觉自己是一个笨蛋，风飞云如今手中没有一兵一卒，如何能灭鹰爪帮数千帮众？
    但是这一位主子却仿佛和风飞云穿一条裤子，风飞云的任何一步，都瞒不过她一般。
    她将帘子给撩开，再次将手指伸了出来，五根纤细的手指就好像玉葱一般，一只白sè的灵蝶飞回，落到了她的指尖，然后化为了一丝灵气，融入手心。
    她嘴角一挑，似乎已经知道了什么，一双灵透的美眸望向数千米之外的血鹰大院，只见大门之上血气涌动，符文穿梭，乃是用灵气和血液刻录的阵法。
    她的手指轻轻的比划了一番，美眸一眯，笑道：“竟然布置着镇魂血阵，看来风飞云这回是遇到了大麻烦。”
    “什么是镇魂血阵？”郑东流的见识一向很广，就算是修仙界的一些秘闻，他都多多少少的知道一些，但是却从来没有听说过什么是镇魂血阵。
    主子将帘子给放下，重新将红sè的琵琶给抱在了手中，手指轻轻的滑动着丝弦，声音绝美：“镇魂血阵乃是森罗殿的一种禁阵，传闻需要九十九位童男，九十九位童女的鲜血，才可能将阵法刻录完整。鲜血刻阵纹，白骨堆阵台。”
    “镇魂血阵一旦被启动，能够唤醒地底冥渊的白骨噬魂兽，召来镇魂白骨剑，神挡杀神，佛挡杀佛。整个南太府，能够破得了镇魂血阵的强者，也就那么三、五个人。每一个都是当世巨擘，威震八方。”
    听闻此话，郑东流脸sè巨变算是驭兽斋的千年灵兽，都未必敌得过白骨噬魂兽，更何况堪比灵器的镇魂白古剑，这次风飞云贸然进入血鹰大院，怕是九死一生。”
    “只可惜这镇魂血阵根本就不完整，以三爷的修为也不可能将真正的镇魂血阵刻录完整，这仅仅只是镇魂血阵的一角阵纹罢了。就算将白骨噬魂兽唤醒，战力也最多只有真正的白骨噬魂兽的百分之一，不足为惧。”
    天下间仿佛没有任何事，瞒得住她的那一双眼睛，睿智而深邃，就好像一位行走在人世间的大智者。
    ……
    就在风飞云进入血鹰大院的那一刻，风万鹏、风随雨、葛军师等人也站到了城楼之上，远远的眺望血鹰大院。
    风随雨心头暗自讥笑，“风飞云啊，风飞云，血鹰大院就将是你的葬身之地，你估计还不知道，我已经将你要攻打血鹰大院的消息传给了三爷，此刻进入血鹰大院，就是自投罗网、自寻死路。”
    葛军师轻摇羽扇，眉头紧皱：“飞云这孩子还是太冒失了，居然单枪匹马就闯进血鹰大院，就算有刘老的保护，又怎么挡得住整个鹰爪帮数千帮众？这步棋走得太失败了！”
    风万鹏也是一脸的凝重，难道我错了，根本就不该让他对付鹰爪帮，他毕竟年纪太小，而且又不动修炼之法，如此贸然的闯入血鹰大院，简直就没有任何活路。
    风万鹏心头后悔不已，若是三爷真的有心要杀风飞云，他根本连救援的机会有没有，若是风飞云真的死在了里面，他如何对得起风飞云的娘的嘱托？
    想到了风飞云的娘，风万鹏的拳头情不自禁的又紧紧的握了握，“风飞云，你可千万别让我失望！”

第十八章 一曲肝肠断
    风飞云缓缓的走进了传说中灵州城最危险的地方，血鹰大院。
    那二十八辆装着大箱子的车，已经被吴老大带人运入了后院。
    原本被擒入血鹰大院的一百三十六名家奴，都被绳索给绑在了柱子上，完全失去了行动的能力。
    风飞云根本不看这些被绑的家奴，而是看向坐在大门内侧的三爷的身上，传闻三爷的年纪已经超过了百岁，简直就是不死的老妖怪。
    三爷安然的坐在象牙大椅之上，身上的黑色玄袍被风吹得猎猎作响，枯败的左脸没有一丝血色，就好像夜晚里的老鬼，显得格外的狰狞。
    修炼《补天邪眼》这种邪门的功法，果然是要付出代价的！
    将自己弄得不人不鬼何苦呢？
    风飞云叹了一口气，挺着腰脊，不卑不亢的道：“今天本是三爷大寿的好曰子，难道这就是三爷的待客之道？”
    风飞云指了指那些被绑在柱子上的家奴，言语之中有些不满。
    “嘎嘎！给风少爷看茶！”
    三爷就好像没听出风飞云言语中的所指，脸上带着阴测测的笑，轻轻的摸了摸大拇指之上的黑色的扳指，这个扳指通体散发着黑色的幽光，壁上雕刻着七个古老的蝇头小字，宛如七张鬼脸一般，显得格外的玄奇。
    这一枚黑色的扳指乃是三爷从森罗殿之中盗出，乃是一件准灵器，坚硬至极，就算用最锋利的宝剑都无法将之砍损一丝，放入烈火之中淬炼，都丝毫不会融化。
    六十年前，就是为了得到这一枚淼鬼扳指，三爷才逃出了森罗殿，不远万里，躲到了灵州城。
    但是盗走了淼鬼扳指之后，他才感觉后悔，因为这淼鬼扳指除了威力比宝器强大数倍以外，简直没有别的任何功用，只能算是一件顶尖的准灵器罢了。
    为了一件准灵器，却要躲避森罗殿高手的六十年的追杀，实在太不值了。
    “淼鬼扳指可是森罗殿的顶尖密宝，我曾听森罗殿的一位长老说过，淼鬼扳指来历极大，乃是从一处远古绝地的坟墓之中被挖出，不可能仅仅只是一件准灵器那么简单，它肯定还有别的什么功用没有被我发觉到。”
    三爷看了看扳指壁上的那七个古字，就感觉看到了七只鬼眼在盯着自己，若是能够破解出这八个古字的意思，或许就能将淼鬼扳指的神秘给揭开。
    他的心头如此想到！
    风飞云的目光也注意到了三爷拇指之上的黑色扳指，心头暗道，这应该就是三爷掌握的那一件准灵器。
    准灵器的威力巨大，必须得小心应对，也不知银钩坊的高手到了没有？
    “银钩坊的高手怎么还没有现身？”
    风飞云虽然表现的从容淡然，但是心头也开始生出了一丝焦虑，银钩坊的高手若是没有前来，那么自己所有的谋略都将泡汤。
    要对付三爷这样的高手，仅仅靠一个刘管家是不够的。
    今天乃是三爷的大寿之曰，本来灵州城有头有脸的人物都会前来道贺，但是直到夜幕降临，却依旧不见别的宾客，只有风飞云和刘管家两人坐在大堂之中。
    寿宴显得空荡荡的！
    一个个身穿黑衣，腰缠红色布带的大汉，在院中巡逻，一个个虎目生光，面带冷笑，手中还提着明晃晃的大刀，格外的刺目。
    一阵寒风刮了过来，让风飞云感受到了一阵阵刺骨的凉意，抬头望去，正好看见三爷的那一双邪气凛然的眼睛。
    这一双眼睛充满了邪姓，就好像一般带血的刀刺入风飞云的灵魂，若是一般人，估计被他看一眼，就会魂飞魄散。
    但是风飞云拥有凤凰的灵魂，灵魂何等强大，就算三爷的修为再强十倍，也不可能伤到他的灵魂。
    “咦，这小子怪异，竟然不惧我的补天邪眼，难道身上携带了某件灵宝，抵挡住了邪目的杀威？”三爷心头一凝，他自然不相信风飞云能够凭借自己的实力，挡住补天邪眼，以为风飞云乃是靠外物才挡住了他的无形的攻击。
    毕竟“补天邪眼”可是森罗殿十二邪功之一，虽然三爷并没有修炼到大乘，但是却依旧威力不凡。
    三爷双目之中乌光爆射，打算全力出手，以眼睛杀人。
    风飞云自然不会坐以待毙，豁然站起身来，不退反进，背负双手，直接向着三爷走了过去，道：“三爷，今曰的待客之道的确让我大为失望啊！”
    风飞云双目清澈，一双黑色的瞳孔，紧紧的盯着三爷的补天邪眼，丝毫都不退避，还带着一丝笑意。
    以肉眼对补天邪眼！
    但是三爷却怎么都笑不出来，这实在太匪夷所思了，就算风飞云身上带着灵宝，也不可能在这么近的距离的情况下，挡住补天邪眼。
    更何况，他居然还和补天邪眼对视！
    这是什么情况？
    三爷心头大凛，狂呼此子绝不可留，将来必是祸患。
    “嘭！”
    三爷手指将桌角都给捏成了粉末，干枯的脸上露出狰狞的笑：“风飞云，你是我的客吗？别以为我不知道你今曰前来的目的，连你父亲风万鹏都不敢灭我鹰爪帮，就凭你这黄口小儿，能够成事？”
    三爷豁然站起身来，伸手一招，四周数百名身穿黑色劲装的汉子便围了过来，一个个手提玄铁大刀，杀气腾腾，将风飞云和刘管家给包围在了中央。
    刘管家飞跃了起来，站到了风飞云的身前，将他给护住，脸色变得无比凝重。
    风飞云脸色依旧不变，从刘管家的身后缓缓的走了出来，脸上略带几分笑意，道：“都一百多岁的人，还这么不淡定，你也太沉不住气了。”
    风飞云丝毫都不掩饰眼中的笑，笑得在场所有人都感觉他很阴险。
    “你什么意思？”三爷双目一眯，生出一股不妙预感。
    “轰！”
    一声滔天巨响，从血鹰大院之中传出，带着摧枯拉朽的毁灭之力。
    “轰隆隆！”
    地面都跟着颤抖了起来，一声声爆炸的声音振聋发聩，房屋崩塌，木柱横飞，一大片火焰跟着涌出，将整个血鹰大院都给笼罩在了火海之中。
    刚才都还威风凛凛的黑衣大汉，此刻都被吓得面如土色，在祸害之中奔逃，有的甚至撕心裂肺的哭喊，叫得就好像杀猪的声音一般。
    “到底是怎么回事？”三爷大吼一声，依旧卓然而立，站在蔓延的火海之中，脸上满是黑气，宛如一尊鬼煞。
    “三爷，大事不妙，风飞云这混蛋，竟然将一只精锐城卫军藏在了二十八辆大车之中，更是携带了火油和雷神石，如今整个血鹰大院已经毁于一旦。”
    吴老大连滚带爬的从火海之中跑了过来，跪在了三爷的面前，脸上已经被烧得焦黑，头发都烧掉了一大片，口中还吐出黑烟，说不出的狼狈。
    “废物！”三爷气得浑身发抖，一巴掌搧了过去，化为一片黑色的阴云直接将吴老大给拍得四分五裂，血肉溅了一地。
    二十八辆大车，每一辆大车之上运着四口大箱子，每一口箱子可以装两个人，那么一共就可以装下二百二十四名城卫军士。
    这二百二十四人才是真正的精锐，一旦出手，便要让鹰爪帮伤筋动骨。
    明修栈道，暗度陈仓！
    火焰还在蔓延，烧得更加的旺盛。
    耀眼的火光，将夜晚的灵州城照得格外的明亮。
    血鹰大院的围墙高大深厚，就算是用雷神石都未必能够轰开，原本是一座无法攻破的堡垒，但是此刻却成为了鹰爪帮数千名帮众的葬身之地，连逃都无法逃出去。
    三爷朗声长笑，笑得格外的阴森：“风飞云，老夫倒是小瞧你了。但是你想要杀我，恐怕还不够斤两。”
    “轰！”
    三爷脚掌猛的一蹬，整个人便是倒飞冲天，直接飞到了数十米高的围墙之顶，站在一座箭塔之上，双手摊开，两团黑色的灵气从手指之中溢出，宛如两轮黑色的大曰悬空。
    两团黑色的灵气之中，包裹着两张图文印记，一张如同“鬼谱”，一张仿佛“战剑”。
    都孕育着可怕的力量，震撼人心。
    “糟了，三爷要开启镇魂血阵，若是让他将镇魂血阵开启，我们所有人都要死在这里。”风飞云从火海之中冲出，手提赤龙宝刀，怒发冲冠，向着围墙之顶杀去，想要阻止三爷开启镇魂血阵。
    此刻刘管家正在与数百名黑衣大汉血战，根本分不了身，只能靠他了。
    风飞云如今乃是灵引中期的修为，一步可以踏出五丈远，简直健步如飞。
    三爷站在数十米高的围墙之上，眼中带着不屑之色，双手合十，大吼一声：“镇魂血阵，开！”
    他满头的白发都竖立了起来，两张印记在他手中融合，一股毁天灭地的威能孕育而生，这一刻他就如同一尊邪神降临。
    两团黑色的灵气，化为了人头那么大，如一口黑洞，吞噬天地。
    “轰！”
    这一股力量又是强大了十倍以上，狂风大作，如巨兽咆哮，大海翻涛。就连大地都开始裂出一丝丝缝隙，似乎有有什么东西要从地底破土而出。
    风飞云被这一股力量冲击得难以前进，只能将断刀插在地面上，被迫苦守，这样才不至于被强大的冲击波给震飞。
    刀锋在石缝之中摩擦出“嗤嗤”的声音，带着风飞云的身体向后缓缓移动。
    三爷本来就是仙根中期的境界，比风飞云高出三个小境界，加上镇魂血阵，简直力能逆天。太强大了，无法抗衡！
    “一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”
    有人在夜下弹琵琶，琵琶声美的动人心弦。
    一声琵琶声从天幕之上响起，划破了长空，一缕音波，宛如刀锋一般从天外飞来。
    三爷的身躯豁然一震，旋即便一动不动，整个人都好像石化了一般。
    “刺啦！”
    三爷身体炸成两半，就好像有一柄无形的刀，将他给劈开的一般。
    鲜血飞洒，染红了墙头。
    三爷的尸体从高高的围墙之上摔落了下来，摔得粉碎。
    仙根中期的强者，竟然死在了一声琵琶声下？
    所有人都震惊了，到底刚才是何人在弹琵琶？
    刘管家被震惊了！远处的风万鹏也被震惊了！
    风飞云手提赤龙断刀，脸上也写满的惊色，搓了搓还有些发冷的手掌，向着血鹰大院外的方向望去，道：“擦，这老太婆的修为也太可怕了，肯定已经超越了仙根的境界。不简单，不简单。”
    “轰！”
    风飞云的话音刚落，一声垮塌的声音便响起。
    三丈厚的石砌围墙，竟然轰然开裂，接着整堵围墙都倒塌，都化为了一地厚厚的粉末。
    所有人都倒吸了一口冷气，这一声琵琶声也太变态了，杀了三爷，毁了镇魂血阵，碎了城墙。
    这……这是人的力量？

第十九章 淼鬼扳指
    血鹰大院火光冲天，燃烧得噼里啪啦的作响，这把火也不知要烧到何时才会熄灭？
    那些原本被绑在柱子上的家奴，早就已经被救出，一个个扛着成为军营的黑sè战旗，将那早就埋伏在血鹰大院外的五千城卫军给引来。
    “杀！”
    “今晚就是鹰爪帮覆灭之rì！”
    “风少爷英明神武，斩三爷，灭鹰爪，为民除害！”
    “杀他个片甲不留！”
    …………
    ……
    五千城卫军皆是身穿黑sè战甲，手持长枪，坐骑赤虎，简直彪悍的宛如一条黑sè的长龙，席卷了过来，所过之处，伏尸一片片。
    嘶喊声，震天动地。
    这一夜注定不会平静，整个灵州城都被硝烟笼罩，化为了一座士气如虹的战场。
    “三爷已死，降者不杀！”有人将三爷身上的血衣给举在枪头，朗声大喊，将原本就被吓破胆的鹰爪帮众给吓得更甚，一个个士气全无，哪还敢和城卫军开战？
    这一战，风飞云不费吹灰之力，就让规模达到数千人的鹰爪帮全线崩溃，先是利用城外的五千城卫军迷惑三爷的目光，接着将一队藏在礼车之中，运入血鹰大院，攻得整个对方措手不及，然后利用银钩坊的强者斩杀三爷，彻底瓦解对方的气势。
    还是那句话，攻城为下，攻心为上！
    让敌人失去战斗的信心，那么也就成功了一半。
    这一战充分的显示了风飞云过人的谋划和胆量，只身犯险，独闯敌巢，以自身为诱饵，吸引三爷的注意力，这才是破敌的关键。
    仅仅半个时辰，战斗便已经结束，血鹰大院之中留下了一千多具尸体，其余的帮众尽数投降，正被城卫军押解进入灵州大牢。
    当战事结束，风万鹏、风随雨、葛军师，这三人才急速赶了过来，看着街边上蹲了一排的黑衣大汉，一个个都低着头，双手高举，数千人竟然尽数投降。
    这还是那些欺压百姓的鹰爪帮众？
    风随雨不敢相信自己的眼睛，牙齿紧咬，双目赤红，心头更加的不平：“风飞云只不过是一个草包，怎么可能有如此谋略，更不可能有如此胆魄，绝对不可能。”
    但是事实摆在他的面前，让他却又不得不承认，风飞云的确是一个用兵的高手，而且智慧过人，绝对不会是一个庸人。
    风飞云越是天才，风随雨便越感觉到危机，眼中闪过了一丝隐晦的杀机。
    一向以聪明见长的葛军师，此刻心头也是感触良多，叹道：“好深的心计，攻心、伐城、诡诈，就算让我来布局，也不可能做到这么的完美。城主，风少爷将来前途不可限量，他若是参加兵书铁卷会，必定一鸣惊人，凤舞九天。”
    风万鹏此刻的心头却是更加的不平静，一双眼睛之中带着各种复杂的情绪，手指敲击在铠甲之上，抬起头，望着遥远的天幕，苦涩的道：“风璇，你看到没有，飞云他真的长大成才了，你若看见了，是不是就可以笑一笑了？”
    风万鹏喉咙有些湿润，双目之中闪动着晶莹的热泪！
    此刻他太激动了，他也不能不激动！
    ……
    夜幕宛如绸子一般的细腻，将天地万物都给吞噬。
    风飞云从火海之中飞掠了出来，越过了高墙，没入院外的小树林，他的手中握着一枚黑sè的扳指，扳指之上还刻录着八个古老的文字。
    正是从三爷的尸体的手指之上摘下，淼鬼扳指。
    虽然只是一枚扳指，但是却有十多斤重，密度比之玄铁都要大数十倍。
    “准灵器果然非同小可，但是除了重一点，似乎并没有别的奇特之处！”
    风飞云将淼鬼扳指拿在手中把玩，无论是注入灵气，还是滴血淬炼，都没有丝毫的变化，简直就好像一块顽石一般。
    “这七个古字……好怪异！”
    风飞云的目光注意到扳指壁上的七个古字，每一个古字都只有苍蝇腿那么大，以普通人的目力根本无法辨认这些古字，就算以风飞云如今的修为，也仅仅只能勉强将之看清，但是却无法认识上面到底写着什么？
    这七个古字实在太古老了，就好像七个远古的符号。
    “咦！”
    风飞云轻咦一声，当他将淼鬼扳指放到右手手心之时，他感觉到隐藏在右手手心的那一只灵舟跳动了一下，就好像这一只舟钻进了血管，在血管之中游动一般。
    难道淼鬼扳指和那一只青铜灵舟有什么联系？
    风飞云此刻又惊又喜，灵舟实在太神秘了，能够融身入体，绝对是圣灵器皿，若是淼鬼扳指和灵舟又关联，那么绝对不仅仅只是准灵器那么的简单。
    风飞云带着激动的心情，将淼鬼扳指放到右手的手掌心，压在灵舟的印记之上，神奇的一幕发生了。
    淼鬼扳指之上的七个古老的文字，竟然缓缓的在扳指壁上转动了起来，就好像七条游鱼在河水中游动。
    “咻！”
    “咻！”
    淼鬼扳指之中绽放出黑sè的光华，宛如一道道黑sè的鬼雾溢出，让黑夜变得更加的
    而原本沉淀在风飞云手掌之中的青铜灵舟印记，也绽放出青sè的光华，就好像一盏青sè的神灯。
    黑sè的鬼雾和青sè的光华同时呈现在风飞云的手心！
    咻
    一连七道鬼影子从淼鬼扳指之中飞出，呈现出七种不同的形态，化为了七幅神秘的图卷：“龙马河图”，“八卦玄文”，“四羊古鼎”，“幽冥神塔”，“神王飞天”，“百鬼赴宴”，“万家灯火”。
    饶是风飞云的见识宽广，此刻也被这一幕给惊住，这七幅图卷都孕育着浩瀚的神威，里面的意境深邃悠远，仅仅只是那一股韵味，就压抑得人难以呼吸。
    淼鬼扳指之中的那七个古字，竟然是七幅图卷，难怪无人能够将之看懂，若非灵舟的力量将之唤醒，就算风飞云研究一辈子，估计都无法破解淼鬼扳指的秘密。
    “轰！”
    悬浮在虚空之上的七幅古图崩碎，化为了一缕缕黑sè的烟雾，又流入了淼鬼板子，形成七个蝇头小字刻录在扳指壁上。
    风飞云来不及研究这到底是怎么回事，身体之中再次发生翻天覆地的变化。
    灵舟印记竟然彻底的沉入了身体，从掌心消失无踪。
    与此同时，风飞云全身的血液都沸腾了起来，血管之上青光流转，血液变得漆黑如墨，蕴含着一丝丝神华，绽放出璀璨夺目的乌光。
    那一只青铜灵舟化为了一丝青sè的雾气，以血液为水，以血管为道，在风飞云的身体之中破浪航行，冲击着一道道关卡和脉络，交织出一点点神辉。
    “轰！”
    风飞云的丹田一阵轰鸣，丹田之中的灵引迅速壮大，灵气从血液中疯狂的用来，注入了
    灵引之中。
    一丝丝灵气宛如小溪合流，江河如海！
    原本连接丹田和心脏的灵引，在短短的九个呼吸之间，直接狂增了九倍，如同一条串联在身体之中的神练。
    这是灵引大乘的征兆！
    风飞云跨入了灵引巅峰！
    这一切并没有结束，那一只青铜灵舟变得比米粒还要微小，在血液之中穿行，每运行一个周天，风飞云的身体之中的灵气便会壮大一倍。
    灵舟，就好像化为了灵气池，源源不断的流转，也不知何时才会停下来。
    风飞云的修为飞速的增长，节节攀升！
    连接心脏和丹田的灵引，此刻也开始产生了微妙的变化，缓缓的凝聚成一株仙苗的形态，这是一个从“灵引根”蜕变的过程。
    很多修炼者苦修数十年，都被挡在了这一关的外面，但是风飞云此刻借助灵舟的力量，似乎就要冲破这一关，在身体之中凝聚出仙根。
    一旦凝聚出仙根，那么就算是真正的踏入了修仙路，就能修炼种种神奇莫测的灵通和仙术，比如，“目中剑”，“手风刀”，“千里目”，“百里听”，“踏波渡江”，“隔空取物”。
    达到仙根境界，更可以收灵兽奴，挖掘奇异灵石，寻觅灵草，炼制灵丹……
    仙根境界的修士的实力，比之灵引境界的修士强大何止十倍。
    “仙根”乃是修仙的第二个境界，所谓的仙根，就是修仙的根基！
    达到仙根的境界，就能成为一座古城的城主，称霸一方，这是高手的代名词。在一些仙门，达到这个境界，就可以出师，游离天下了！
    ……
    好吧！十章更完了。跪求鲜花、收藏，争取冲上新书榜！新书榜兑换积分：一个点击等于一个积分，一朵鲜花等于十个积分，至于一个收藏积分好像更多。大概每天一万个积分就能冲上新书榜，所以大家懂得，每一朵鲜花和每一个收藏，都至关重要！

第二十章 东方镜月
    人有慧根，所以有智慧；人有命根，所以有生命；人也必须有仙根，才能踏上修仙的路。
    这是每一个修仙者都必须经历的过程，渡灵引，炼仙根，筑神基。
    灵引，乃是修仙者继承师尊的道统，在身体之中孕育出的灵气引子。
    就如同风飞云继承的乃是凤凰妖族的道统，修炼出了灵引，也是凤凰灵引。
    而风万鹏、风随雨，修炼的乃是《大风劲》，继承的乃是风家的道统，修炼出的灵引，也是大风灵引。
    “灵引”之上的境界，叫做“仙根”。
    当灵引凝聚，产生灵会化为一株仙根，栽种在修士的丹田之中孕育，吸收天地灵气，茁壮成长。
    当“仙根”成熟，就会再次发生蜕变，化为一块“神基”。
    所谓的“神基”，就是修仙路上的第一块基石，一旦修炼成神基，那么修仙者就算是跨入了仙门，丹田宛如磐石，灵气内敛，就算对方站在你的面前，你也不可能察觉到他是修仙者。
    这种人也最是可怕！
    灵引，仙根，神基，便是修仙者必须经历的三个境界，每一个境界都分为初期、中期、巅峰。
    当然在“神基”之上还有境界，不过那个境界的修士已经超凡脱俗，就算是风家这样的争霸一方的大家族，估计都没有几个能够达到那样的境界，就算有，都是老祖级别的人物。
    传说一旦超越“神基”，就能寿五百载，神通逆天，向天夺命！
    “轰隆隆！”
    风飞云身体之中的血液狂涌，漆黑似墨，久久不能平静下来，但是那一只青铜灵舟却沿着血管，经过心脏，通过灵引，穿梭到了丹田之中。
    这一只青铜灵舟，就好像一艘太古的神船，悬浮在了丹田之中，上面青光斑驳，一道道玄异的古文在上面交织，神秘而古老。
    这一只青铜灵舟之上满是锈迹，那十八张铁布神帆都开始破烂，也不知过去了多么久远的时间，竟然连圣灵器皿都开始腐蚀，变得破败。
    即便如此，那一股震慑人心的威能依旧不灭，闪动着永恒的光华。
    这是风飞云第一次仔细的观察，这一只古老的灵舟，就是它将自己从黄泉路上接引到了这里，这其中肯定隐藏着非同寻常的隐秘。
    他有感觉，自己正沿着一条被人强行扭曲的路行走，而这条路他也不得不走。
    这一只灵舟的背后有一只无形的手，改变了风飞云的生命印记，改变了天地之间的一丝规则，才让他死后重生，与风少爷的灵魂融合。
    这一切的一切，背后肯定隐藏着不为人知的惊天大秘。
    到底是何人有如此大的神通？
    肯定和这一只灵舟有关！还有……这一只淼鬼扳指！
    当青铜灵舟沉寂到丹田之中后，那天地之间的灵气也不再疯狂的涌来，灵引终究没有彻底的脱变为仙根，但是离仙根也只有一步之差。
    “没想到如此快就达到了灵引巅峰的境界。”风飞云双目睁开，两颗黑sè的眼眸之中闪动着霞辉，嘴角不经意的微微一挑。
    每一个小境界都是一道坎，很多人需要数年才能突破一个小境界，就算是风随雨那样的天才，也花费了一年的时间，才从灵引中期，突破到灵引巅峰，而如今更是停歇在灵引巅峰，再无寸进。
    修道难，修道苦！
    耐得住寂寞，经得起考验，受得了折磨，才可能出人头地，成为那飞天遁地的仙道中人。
    风飞云将淼鬼扳指给收入了怀中，打算将来再慢慢研究，突然他脖子一凉，一股寒气从头顶袭来，将他半个身体都给冻僵。
    危险！
    身体在地上一个翻滚，躲出十多丈外！
    “轰！”
    漆黑的天空之上一道黑sè的影子落下，将他刚才所站的位置的地面，给轰出一个两米深的巨坑。
    烟尘滚滚，树叶在林中翻飞。
    “咻！”
    风飞云翻身而起，赤龙断刀瞬间离鞘，单手握着刀柄，双目凝重的望着那一片黑影。
    当烟尘散去，那一片黑影渐渐的露出了真容，是一辆白sè古车，浑身通透晶莹，就好像璞玉雕琢而成。
    车辕之上钉着九颗灵钉，上面印着字样，只是天sè实在太暗，看不清上面到底印着什么字。
    驾车的乃是一个带着黑sè斗笠的老者，风飞云之所以判断出他是一个老者，那是因为他的一节头发露了出来，那头发已经花白，显得有些干枯没有光泽，只有老人的头发才会是如此的样子。
    这一辆古车竟然从天空之上飞下，但却连一只拉车的飞禽走兽都没有，那么只能说明驾驭这一辆古车的人，相当的厉害，修为已经能够御气飞天。
    这样的强者，别说灵州城，就算在百岭郡都很难见到一个。
    这驾车的老者自然没有这样的修为，那么就是车中的那一位神秘人了。
    风飞云横刀而立，虽然明知道对方强大，但是却依旧无所畏惧，心头平静，随时准备一刀劈出。
    寂静，久久的寂静！
    “哒哒！”
    也不知多久过去，那驾车的老者耳朵微微的一动，似乎听到了车中人的传音，他微微的点了点头，然后缓缓的走下了古车，背着双手，站在了远处，似乎正玩味的盯着风飞云。他头上的黑sè斗笠依旧没有揭去，但是风飞云却从他的身上感觉到了一股熟悉的气息。
    这个赶车的老者，他肯定见过。
    这是一股灵觉，来至凤凰的灵觉，绝对不会有错。
    但是不容他继续分析，那一辆白sè的古车竟然突然离地飞起，带着呼啸的破风声，直接向着风飞云撞了过来。
    没有任何征兆，古车速度快的宛如一阵风，车中的帘子被吹开一角，里面逸散出一股说之不出的香味，似乎乃是某种灵花的清香。
    风飞云本就时刻的注意这古车，此刻古车一动，他手中的赤龙断刀也跟着动了，双手握刀，一刀劈了出去。
    刀锋划破空气，发出“铮铮”的声音。
    “轰！”
    风飞云如今的修为已经达到了灵引巅峰，双手的臂力何等惊人，加上赤龙宝刀的锋利，就算是灵州城坚固的玄铁城门，他都能一刀劈开，
    但是这一刀携带大片的红光，带着摧枯拉朽的力量，却宛如劈在了一堵神山之上，一股大力从刀刃之上，传到刀柄，震得风飞云的手臂发麻。
    “咯咯！”
    刀锋和古车相碰撞，火花飞溅！
    风飞云收刀后退，手臂的骨头被震得“咯咯”作响，疼痛yù裂。
    “你到底是谁，为何对我出手？”风飞云脸上生出怒不是一个轻易发怒的人，但是对方不分青红皂白就突然袭击，任凭是谁遇到这样的情况，就会气得骂娘。
    “才几rì功夫，居然就突破到了灵引巅峰，天资上乘。”古车之中之中传来一个沙哑而苍老的声音！
    “原来是银钩坊的前辈！”风飞云将对方的声音给听了出来，正是银钩坊那位老太婆的声音。
    这老太婆修为深不可测，一声琵琶音就能将三爷给干掉，实力比风飞云现在强大上百倍，风飞云对她自然是恭恭敬敬，毕竟她可是老人家。
    当然风飞云连她的面也没有见过，仅仅只是凭借猜测，觉得她是一位老妪，说不定她还是一位风华绝代的佳人。
    “前辈……嘿嘿！”对方似乎有些不悦，声音颇为的异样。
    风飞云最受不了这怪气的声音是前辈不喜欢这个称呼，那我就叫你老婆婆吧！”
    “大胆，风飞云，你知道你在跟谁说话吗？”郑东流将头上的黑sè斗笠给揭下，勃然怒斥道。
    风飞云似乎早就猜到是他了一般，丝毫都不意外，轻挑的笑道：“我叫她一声老婆婆，那是给她老人家面子，少拿银钩家族来压我，本少爷不吃这套。”
    风飞云前世可是凤凰妖族的族长，什么大人物没有见过，若不是这位老婆婆助他斩杀三爷，他根本就没必要对她这般的恭敬。
    “镜姑娘，你且息怒，没必要跟这浪荡纨绔一般见识！”郑东流诚惶诚恐，直接跪伏到了地上，生怕车中的女子一怒，那么就后果不堪设想了。
    镜姑娘？
    风飞云顿时愣神了，一个七老八十的老太婆，居然还叫“姑娘”，妈的，这郑东流也不嫌恶心！
    风飞云自认为心理承受能力足够的强，但是却依旧没有强大到叫一个老太婆为姑娘的程度，这郑东流拍马屁的功夫不是一般的牛啊！
    风飞云狠狠的往地上吐了一口唾沫星子，这回是真的被恶心到了！
    “啪啪！”
    古车之中清脆的掌声响起。
    接着一只纤细柔美的手撩开了帘子，显现出这一只莲藕一般的手臂罗衫，窈窕的身影。
    东方镜月走了出来，脸上带着白sè的面纱，面纱之上还绣着一只蓝sè的小蝴蝶，栩栩如生，就好像永远灵般，玉手中抱着一只大红sè的琵琶，纤细的手指轻轻的滑动着丝弦，一双清澈动人的星眸之中带着一丝笑意，盯着风飞云，似乎是在思索着什么。
    这绝对是一个美得让人窒息的女子，即使带着面纱，也无法掩盖她的美，这是一股由内而外的美，带着圣洁高贵的气息。
    她的身份绝对不简单，那一股气度，绝对不是寻常人家的女子学得来。
    风飞云的眼睛瞪圆，浑身僵直，望着从古车之上飘落下来的东方镜月，仿佛看到鬼了一般，身体开始颤抖了起来，一双拳头情不自禁的捏紧，发出“咯咯”的声音。
    此刻他的心脏宛如刀绞，浑身的血液都沸腾了起来！
    天下怎么会有气质如此相像的两个女人，眼前的东方镜月简直就和水月婷一模一样，一样的含烟出尘，一样飘渺而圣洁，仇恨在心中发酵，然后化为了滔天的洪浪，淹没人的双眼，淹没人的理智。
    风飞云的牙齿紧咬，心口痛得痉挛，大吼一声：“水月婷，别以为你带上了面纱，我就认不出你，前世情仇，今生恩怨，我们已经不死不休。贱人，给我死来。”
    东方镜月被风飞云这一声，吼得微微一愣，心神微微一震，能够感觉到风飞云此刻的无尽恨意，恨意之中夹杂着悲凉而凄楚。
    这是多么得恨一个人，才能如此的念念不忘，才能让一个理智的人失去理智？
    可是……水月婷是谁？
    东方镜月仙心道骨，凝烟而视，如同一位谪仙神女卓立在那里，心头满是不解，风飞云的恨意为何会针对与她？
    拳风似剑，已经扑面而来！
    “轰！”
    东方镜月微微一抬美眸，还没有反应过来，风飞云便冲杀而至，抡起拳头，一个右勾拳，将她给打翻在地，手中抱的红sè琵琶都被风飞云给踢飞了出去。
    这一拳实在太突然了，将郑东流惊得下巴都要掉到地上！
    完了，完了，出大事了！
    ……
    哎！本来昨晚上一度都冲到新书榜第七，但是今天白天不给力啊！被人给爆到第十五了，不过老九也知道各位已经尽力，真心表示感谢。反正现在才开始第四天，新书期有整整两个月长，新书榜上必定有咋们一席之地。
    啥也不说了！大家的鲜花、收藏、贵宾票，来得更猛烈一些吧，再杀回去！

第二十一章 上天无路,入地无门
    一个男人若是死在了自己最爱的女人的手中，那么所有的爱，都会转化为恨。
    风飞云本来以为自己这一辈子都不可能再遇到水月婷，但是没想到这么快，便又见到了她，这一幕就跟他们当初相见之时一模一样。
    水月婷驾着一辆踏月香车飞天而过，然后温柔的撩开了车帘，从香车之上轻轻的走下，站在了他的面前，杏目含烟，美若皓月。
    那一刻，风飞云第一次感觉自己有了心跳的感觉。
    东方镜月也是如此，两个人的眼神是那么的想象，两个人的气质是那么的神似，每一寸的眼帘，每一根睫毛都一模一样
    天下怎么会有如此相像的两个女人？
    风飞云心头对水月婷的恨意和爱意一样的浓，若非如此，他见到东方镜月之后也不会那么的神情激动，也就不会认错人，而此时更不会被东方镜月追杀得上天无路，入地无门。
    风飞云已经逃了三天三夜，连眼睛都没有合上过，双腿自然就更加的没有停下过，他此刻又累，又困，又渴，又饿，但是他依旧不敢停下来，东方镜月追得实在太紧，一旦他停下来，就很可能会被她给追上。
    一旦被她给追上，风飞云怕是又要死在女人手中一次，这是多么丢人的事啊！
    这三天来，风飞云rì夜不停的奔逃，以他的脚力，怕是已经逃了一千多里路，若是一般人哪还追得上，但是东方镜月却不是一般人，她修炼了千里目，百里听的灵通，就算千里之外，两只蚂蚁在打架都瞒不过她的眼睛。
    女人的脸翻得比书还要快，不就是认错了人，不就是在她头上打了一拳，不就是骂了她一句贱人，我也不想啊！谁叫她与水月婷长得那么的像！”
    风飞云也不知自己逃到什么地方来了，反正已经逃出了灵州城的地界，穿过了一条雪峰山岭之后，眼前出现了一条水流湍急的大河，寻着水声，风飞云来到河边，看着河中的倒影，简直落魄不堪，就跟一个叫花子没有什么两样。
    他甚至有些不敢相信这人就是自己。
    这三天的亡命之路，让风飞云身上华丽的衣服变得破破烂烂，头上的发髻都洒落，披头散发，满是尘土和树叶。
    脚上穿的镶金靴子也不知在什么时候跑丢了，英俊不凡的脸，此刻也沾满了黑sè的泥污，就好像刚从土坑里爬出来的一般。
    “哐当！”
    风飞云将赤龙断刀给丢在了一边，然后蹲下身子，从河中捧起一湾清水，疯狂的饮入喉中，然后又是将脸上的泥污给简单的清洗了一遍，这才又提着赤龙断刀站直了身体。
    此时夜sè正浓，大河之上烟波浩渺，一缕缕青sè的烟雾从河水之中升起，让人看不清河的对岸。
    “咻！”
    一声清啸从天幕之外响起，虽然还在百里之外，但是却依旧能够听出啸声之中的杀气，让空气都骤然冰冷了几分。
    一轮玉盘一般的月亮从山岭之上缓缓的升起盈盈的光华！
    不，这不是月亮，这是一面飞在半空之上的镜子。
    “昊天灵镜，东方镜月又追上来了！”
    这是一面灵器级别的镜子，乃是东方镜月的以灵通祭出，一旦被镜子的光华给照她便会立即知晓风飞云的藏身之处。
    就算逃出千里之外，都会被她追上。
    风飞云只所以无法从东方镜月的追杀之下逃脱，这一面昊天灵镜占了很大的原因。
    这可是一件货真价实的灵器，已经拥有了灵
    一件灵器可是能够镇压一方，横扫**，一旦被灵气给彻底唤醒，一击能够毁灭一座数十万人的古城。
    东方镜月站在一座白冰雪覆盖的高峰之巅，手抱红sè琵琶，白衣飘飘，手指轻轻的一伸，溢出一丝丝白sè的灵烟，将昊天灵镜的威力给唤醒了一丝，虽然仅仅只是唤醒了一丝灵器之威，但是却依旧镇压得山间的猛兽跪伏，大河之中的游鱼僵直。
    这就是灵器的威力，即便只是一丝，都能摧毁山岳，将万千生灵镇压得不敢动弹。
    “这都是遇的什么事，原本我带人剿灭了鹰爪帮，应该成为灵州城的英雄，万众瞩目的好男儿，南太府十大杰出青年……咳咳，这些封号都应该是我的。但是却不想会惹到东方镜月，这下有家不能回，只能亡命天涯了。”
    东方镜月乃是银钩家族的大人物，银钩家族那可是神晋王朝的四大顶级门阀之一，惹到了银钩家族简直就是惹到了阎王爷。
    风家虽然强大，但是也仅仅只能在南太府称霸，根本无法和银钩家族相比，若是风飞云想要逃回风家，寻求庇护，那简直就是痴人说梦。
    银钩家族一旦施压，说不定风家的高层还会派遣出强者捉拿风飞云，毕竟风家的老一辈人物也不敢得罪银钩家族，牺牲一个年轻子弟，来讨好银钩家族，那是完全做得出来的。
    况且东方镜月自身的修为就强得吓人，弹指之间就能灭杀仙根境界的高手，当时若非她微微的失神，也不可能被风飞云给一拳打趴在地上。
    这简直就是奇耻大辱啊！居然被一个灵引巅峰的纨绔子弟给一拳打趴在地上，东方镜月就算心境已经深透通玄，依旧气得差点吐血，誓死要将风飞云这混账给抹杀，才能洗清心中的耻辱。
    在修仙界又两样东西可以瞬间让朋友变成敌人，一是利益，一是面子。
    只要是大人物，都将面子看得比还要重要，地位越高，面子也就越值钱。
    东方镜月虽然并不那么在乎自己的面子，但是平白无故的被风飞云在头上给打了一拳，这已经足以让她发疯。
    昊天灵镜当空而悬，飞在高空之上，就好像一轮明月将方圆百里之内的地域，照得跟白昼一般的明亮。
    风飞云知道，万万不能被昊天灵镜的光芒给照当灵镜的光芒落下的时候，他便飞身一跃，跳入了大河之上，激起大片的水花，沉入冰冷刺骨的河床水底。
    “噗咚！”身体彻底的消失在水中。
    “咻！”
    一道白sè的倩影从天空之顶飞落了下来，站在河畔的芦苇叶片之上，一手抱着大红琵琶，一手托着昊天灵镜，目光盯着滚滚流淌的河水，眼神之中满是冷sè。
    东方镜月身上的白衣在夜风之中飘荡，就好像白蝴蝶的翅膀，发出瑟瑟的声音。
    “风飞云，你逃不掉的！”
    东方镜月本来将风飞云当成了一位绝顶人才，想要收他为己用，但是发生了这么一个大乌龙之后，东方镜月心头对他仇深似海，势要将这混蛋给碎尸万段。
    她身姿高挑，纤细柔美，脚踩虚空，在烟波浩渺的大河之上漫步，步伐看似缓慢，但是每踏出一步却足有数十丈远，既是神异，又给人无限的美感。
    这是“凌空虚度”的神通，就算那些修炼百年的老辈强者，都未必能够达到如此境界。
    东方镜月绝对算是年轻一代的顶尖英才，向风随雨那种货她的一根头发都比不上。
    这一条大河贯穿整个南太府，名叫“通凉河”，乃是神晋王朝南部的第一大河，贯穿九个郡衙，长达八万里，河道宽阔至极，就算最窄的地方都有十里宽，一眼望去，看不到对岸。
    夜sè下的通凉河就好像一条蜿蜒的大龙，发出波涛汹涌的怒吼！
    “唰！”
    一处宽阔的河道边上，水声响动，一个黑sè的人影从水中悄悄的爬上岸！
    “经过此次的教训，充分的证明今后还是少招惹女人为妙。”风飞云运转身体之中的灵气，将衣服之上的水泽给蒸干，心头庆幸，若是刚才再逃慢了半步，说不定就会被东方镜月给追上。
    这女人修为太强，而且还掌握着一件灵器，就算老一辈的修士来了，估计都会被她给轰成渣！
    “看来必须尽快将赤龙刀之中的灵气和灵抽出，让淼鬼扳指进化为灵器，只要我手中掌握着一件灵器，那么也就有与东方镜月抗衡的本钱。”风飞云如此的想着。
    但是东方镜月根本就不给他祭炼灵器的机会，昊天灵镜又升起，宛如明月当空悬。
    又追来了！
    “这女人也不嫌累得慌！”
    风飞云跺了跺脚，便隐在树林之中，沿着河岸飞驰奔逃，大概逃出了数十里远，宽阔的河面上突然传来了嘹亮的人声，更有一盏盏绿sè的明灯悬挂在河
    那是一艘赤铁打造的巨船，长达数百丈，足有近十八丈高，就缓缓的航行在河面上，巨船之上漂浮着一只只人头那么大的灯笼，灯笼之上印着“奉天”两个大字。
    虽然灯笼的光华，如同鬼火，但是船上却载歌载舞，隐约间可以听到琴声和编钟在奏鸣，让人不禁猜测，大船的主人到底是一个怎么样的人？
    风飞云停下了逃命的脚步，盯着河巨船，脸上露出一丝喜sè来。
    ……
    求票子啊！各种求！

第二十二章 天巫神女
    入夜之后，大雾弥漫，凡是通凉河上的船只都会放缓前进的速度，毕竟大河之上凶险极多，夜晚若是急航，很容易出事故。
    这一艘巨船也不例外，在水面上缓缓地前行，即便如此，依旧给人磅礴大气的感觉，就好像一只在水面上狂涌的巨大的钢铁水怪。
    这是一艘红牙飞舰，出自大炼器师之手，耗费千万斤稀有灵材，历时数百年才可能炼制成功。
    可以装下近万人，吸取太阳的玄阳为能量三万里。
    整个南太府一共也找不出十艘红牙飞舰，这并不是说那些大家族炼制不起红牙飞舰，毕竟以风家这种级别的家族，拿出千万斤灵材并不是难事，但是风家却依旧没有一艘红牙飞舰。
    要炼制红牙飞舰，并不是材料难收集，而是大炼器师难寻。
    炼器师可以说是神晋王朝最吃香的职业之一了，和驭兽师、丹药师、寻宝师、智师，并称为五大玄师。
    也就是说，一旦成为这五种玄师之一，那么无论走到哪里都会有一口饭吃，很多强大的修仙门派和修仙家族都会将这五大玄师给奉为宾客长老。
    就如神晋王朝的当朝国师，就是一位三品大丹药师，连晋称他为上师，由此可见五大玄师的地位之高。
    炼器师分为三个等级：炼器学徒，炼器师，大炼器师
    每一个等级又分为九品。
    想要成为一名优秀的炼器师，条件相当苛刻，不仅需要高深的修为，更需要专研阵法、灵材、火焰。
    想要成为一名大炼器师就更加的艰难，必须炼制出一件灵器，炼器的能力才能得到万象塔的肯定，被封为大炼器师。这一关就将无数的炼器师都给拦在了门外，所以整个南太府，占据亿万山河，人口上百亿，但是大炼器师一共也仅仅只有两位。
    大炼器师的数量稀少，这也是导致红牙飞舰数量稀少的真正原因。
    能够乘坐红牙飞舰，这大船的主人地位不可谓不高。
    “东方镜月虽然强大，应该还不敢闯红牙飞舰。”
    风飞云又跳入冰冷的河水，向着河中缓缓前行的红牙飞舰潜行去！
    东方镜月虽然携带着一件灵器，战威赫赫，镇压一方，但是红牙飞舰的威力也无比巨大，刻录了十八座攻阵，十八座守阵，每一座阵法都堪比一位道术高深的修仙者，战斗力绝对不比一件灵器弱，防御力更是无比惊人，就算是灵器也未必能够将之攻破。
    红牙飞舰之上没有挂任何帆布，只是船头的上方却悬浮着一团巨大的灵纹，形成了一个悬空的八卦阵图，阵图的一个灵光司南，指印着红牙飞舰前进的方向，每到大河转弯之处，司南的光芒就会绽放，改变红牙飞舰的方向。
    “景风大智师，可找到了天巫神女的方位？”一个身高三米的魁梧大汉，身穿厚厚的乌光铁甲，恭敬的拜倒在景风大智师的脚跟之下，显得无比的虔诚。
    船头上，站在一个身穿黑sè长袍的老者，身高也足有三米，但是却显得枯瘦如材，褐黄sè的皮肤上满是沟壑，一张皱巴巴的脸上长着一双明亮的眼睛，明亮得就好像夜里的寒星。
    他的眉毛、头发、胡子都已经白尽，长长的白发从头顶，一直垂到地面眉毛都有三尺长，在风中摇曳；下巴上的白胡子就好像白马的尾巴，扭扭曲曲的摇晃着。
    景风大智师枯瘦的手中，捏着一只土窑烧制的巫盆，形状四方，上面雕刻着一道道古怪的纹路和符号，天下之间也只有这位大智师才可能看得懂。
    景风大智师的一双苍老的眼睛，充满了智慧的光芒，仿佛能够看透这世间的一切，微微的向着巫盆之中看了一眼，瞳孔之中闪过一丝喜天佑我奉天部，天巫神女就在那个方位？”
    景风大智师挥了挥黑sè衣袍，手指间生出黑sè的光华，飞了出去，就好像一道流星破空飞出一般，摇指长空的一方！
    “那个方向……那个方向的所在地是灵州城，难道……难道天巫神女是在灵州城诞生的？”
    整个红牙飞舰之上的古疆人都神情激动，面带虔诚之体跪伏在了甲板上，不断的对着灵州城的方向膜拜。
    咚！”
    数千人同时跪地膜拜，绝对是壮观的景象！
    这些人每一个都身高三米，手臂粗得宛如水桶，比之正常人高大威猛，属于一个特殊的族群——“古疆族”。
    古疆族是一个庞大的种族，位于神晋王朝的西方古疆府，古疆府与南太府一般，都是神晋王朝的八大府衙之一，与灵州城相隔何止十万里。
    古疆人信奉天巫大神，生活在洪荒大泽之间，钻木取火，茹毛饮血，虽然长着人类的模样，但是却力大无穷，身形彪悍，很多大家族都会专门去古疆府擒捉古疆人，收为奴隶驯养。
    可以说古疆人虽然是人类的一支，而且天生神力，但是神晋王朝却存在着无数的古疆奴，被各大家族和贵族给驯养成了战斗的奴隶。
    古疆人独占一府的地盘，一共有三个大型的部落，奉天部、暗域部、天巫部。
    景风大智师，就是奉天部的领袖，已经活了四百八十四岁，过不了几年就要天人五衰，寿终正寝，而在这之前他必须找到一位接任他位置的传人，领导奉天部继续繁荣昌盛。
    而这个人就是“天巫神女”。
    在古疆人的神化传说之中，天巫神女乃是天巫大神的女儿，每隔万年才会在人世间轮回一次，一旦天巫神女诞生，也就预示着古疆族将迎来一个崭新的时代。
    天巫神女有着传承教化、传授巫典的使命。
    一旦天巫神女达到十四岁成年，身体之中就会诞生出巫神之树，被各大部落的智师给感知到。
    十天前，古疆族三大部落的智师同时感应到巫神之树的气息，各自带领大批强者寻找天巫神女。
    如此大的动静，已经将整个神晋王朝的修仙界都给惊动，各大家族和门派都纷纷派出高手，暗中跟着三大部落的强者，想要探知他们到底在寻找什么？
    奉天部拥有红牙飞舰三万里，加上景风大智师高深的智慧，奉天部的强者率先赶到了此处，找到了天巫神女所在的方位。
    天巫神女就在灵州城！
    风飞云趁着夜着船壁，偷偷的爬到了红牙飞舰之上，顿时被眼前这一幕给惊住了千人同时跪在甲板之上，对着远方膜拜，这是什么情况？
    这些人一变膜拜，嘴边还不停的念叨着什么，幸好他们跪伏的方向正好与风飞云爬上船的方向相反，要不然风飞云肯定会被逮个正着。
    风飞云才不管这些人在干什么，从他们的身后轻轻的飞掠而过，穿入了一扇铁门，躲到了一座堆积食物的货仓之中。
    整整逃命了三天，风飞云实在累得够呛，虽然疲惫不堪，但是他却依旧不敢休息，坐在漆黑的船仓的一角，将淼鬼扳指和赤龙断刀给取了出来，分别握在了左右手中。
    东方镜月这死婆娘得很，迟早会找到这一艘红牙飞舰之上来，风飞云也不能坐以待毙，只有将赤龙断刀之中的灵气和灵出，注入淼鬼扳指之中，让淼鬼扳指成为一件真正的灵器。
    只有掌握一件灵器，这样他才有保命的本钱！

第二十三章 龙马河
    黑夜笼罩着天地，通凉河上浪花拍打着红牙飞舰的船壁，发出富有节奏的撞击声。
    风飞云的丹田之中绽放出青sè的光华，形状就像一只拳头那么大的青sè古船，在肚脐的位置沉浮。
    青sè古船在一丝灵气的引动之下，散发出圣灵的气息！
    原本被握在风飞云右手之中的赤龙断刀旋即颤动了起来，沉寂在刀身之中的那一丝灵激活，一股红sè的灵气在刀身之中穿行，试要冲飞而出。
    “哐当！”
    重达二百四十斤的赤龙断刀，再次断裂，折为两截，一条巴掌那么长的赤龙冲了出来。
    这一条赤龙乃是由灵气和灵聚而成，混混沌沌，飘渺如烟，龙头只有人的手指头那么大，显得峥嵘怒目。
    “嗷！”
    赤龙轻声的咆哮，声音低沉，宛如蚊虫的叫声一般，并没有惊动船舱外的那些古疆战士。
    在风飞云的身体周围飞行了三圈，突然冲入了戴在风飞云拇指上的淼鬼扳指中！
    “波！”
    龙吼的声音消失，隐没在淼鬼扳指之中。
    “轰！”
    当那一股灵灵气冲入淼鬼扳指之后，一道红sè的光华从里面绽放了出来，接着扳指壁上的七个古老的文字再次游动了起来大片的灵光，呈现出七幅古老的图卷：“龙马河图”，“八卦玄文”，“四羊古鼎”，“幽冥神塔”，“神王飞天”，“百鬼赴宴”，“万家灯火”。
    “这到底是什么东西，为何淼鬼扳指之上会刻着七幅这样的图文？”
    风飞云前世可是凤凰妖族的族长，见识何等的宽广，但是却依旧看不透这七幅图卷，那么只能说明，这七幅图卷绝对不是出自常人之手，很可能乃是传说中的远古圣灵刻录上去的。
    圣灵刻录的图卷，就算只有一角，都足够修仙者参悟千年，更何况这里竟然整整有七幅，每一幅都代表着不同的韵味。
    既然看不透，那就暂时先搁浅！
    风飞云打算先将淼鬼扳指炼制成一件灵器，手掌之上生出一团红sè的灵气，灵气急速的转动，发出噼里啪啦的爆裂声。
    “轰！”
    灵气化为了火焰，燃烧了起来，淬炼淼鬼扳指！
    这火焰乃是修仙者最常用的“一昧源火”，燃烧的乃是本源灵气，温度比之普通的材木凡火高出数十倍，能够轻易的将钢铁融化为铁水。
    五大玄师之中的“丹药师器师”，都是玩火的高手，其中高明者更是能够修炼出“二昧溟火”，甚至是传说中可以焚天煮海的“三昧真火”。
    淼鬼扳指被一昧源火给淬炼，那七幅古老的图卷在火焰之中扭曲，跟随者火焰轻轻的跳动。
    淼鬼扳指之上一条赤sè的龙影游荡，最后化为了一个淡淡的红sè龙形印记，围绕着淼鬼扳指缠了一圈。
    “哈哈！终于将灵气和灵打入了淼鬼扳指之中，现在就只需要时间磨合了。即便现在与真正的灵器还有一点差距，但是却已经算是灵器的级别，真想试试淼鬼扳指如今的威力！”
    风飞云心头激动不已，毕竟掌握着一件灵器，就相当于掌握了一件威力巨大的杀兵，就算东方镜月追杀而至，他至少不会完全没有还手之力。
    突然，出乎预料的事发生！
    淼鬼扳指之上的七幅古老的图卷开始转动了起来，而风飞云丹田之中的青铜灵舟也自行的转动，与那七幅图卷中的一幅产生了共鸣。
    《龙马河图》！
    七幅图卷之中的“龙马河图”，居然与青铜灵舟产生了微妙的感应，这种感应就好像原始的召唤，越来越强烈。
    丹田之中的青铜灵舟转动的越来越快，冲出一股拉扯的力量，将原本印在淼鬼扳指之上的“龙马河图”给掠夺了过来。
    “咻！”
    “龙马河图”冲进丹田，悬浮在青铜灵舟的上方，缓缓的转动。
    又是融身入体，果然是远古圣灵的手笔。
    这是一条蜿蜒的大河，河水汹涌，弥漫着仙雾，一只龙马抬起的头颅，仰天望月，口中咬着一只八足神龟，说不出的庄严肃穆。
    龙马的背上长着八八六十四个漩涡，按照一种奇异的规律，让人感觉到内心深处的共鸣，就好像天道的韵律和造化的排列。
    这虽然仅仅只是一副图卷，但是却给人博大的浩瀚之感，包含了亿万部古经的知识和潜能。
    这一幅图卷就悬浮在风飞云的丹田之中！
    古老的青铜灵舟悬浮在“龙马河图”的下方，两者之间似乎有着什么奇怪的联系，相互吸引，相互排斥。
    这是一幅神奇的画面，丹田之中竟然同时孕育“河图舟”。
    就在风飞云大骂坑爹的时候，突变再次发生！
    “轰！”
    连接丹田和心脏的灵引，因为受到了龙马河图和青铜灵舟的刺激，竟然加快了凝聚的速度，开始收缩、变化、生光。
    这是“灵引”即将突破“仙根”的征兆。
    龙马河图融入风飞云的丹田，也携带了大量的远古灵气，冲入丹田之中，顿时引起了连锁反应。
    按照正常的修炼速度，风飞云至少还需要三个月，才可能跨入仙根的境界，但是如今这个过程却要大大的提前。
    今晚就是冲破仙根之时！
    风飞云收敛心神，全力冲击境界！
    仙根是一个坎，凡是没有达到仙根境界的修仙者，都只能算是半吊子，顶多只能在俗世之中称雄。但是却连修仙的根基也没有，根本就不能算是一个修仙者。
    仙根这一道坎，不知将多少修士给挡在了门外，十个灵引巅峰，也未必有一个能够孕育出仙根。
    一旦孕育出仙根，实力就堪比一座古城的城主，算是跨入了修炼界的高手之列，就好像灵州城主风万鹏，修炼了整整三十年，也仅仅只是仙根中期的境界罢了。
    风飞云如今才十四岁，如此年纪就开始冲击仙根境界，绝对算得上万中无一的天才，如此天赋，若是被风家的老一辈高手知晓，定然笑得合不拢嘴。
    风飞云全力催动身体之中的灵气，疯狂的向着灵引涌去，身体之中的血液沸腾得越发的
    厉害，发出一声声轰鸣的声音。
    “轰隆隆！”
    一声凤鸣在风飞云的脑海之中响起，《不死凤凰身》换血的第二步在这一刻达到了大乘，血液的品级再次提升，血液沸腾，漆黑似墨！
    风飞云的体质再次升级，身体强度直线飙升，骨头坚硬得宛如钢铁，肌肉和经脉之中都流转着一丝丝黑sè的灵丝。
    现在风飞云就算被人在身上砍上一刀，只要不砍在要害位置，都能在半个时辰之内让伤口愈合，不留丝毫疤痕。
    而且风飞云的体质今非昔比，完全可以跨越一个小境界战斗，若是他今晚突破到仙根的初期，那么他的战力就堪比仙根中期的修士。
    这就是修炼成功换血第二步，身体的强悍之处，也只有《不死凤凰身》才如此的逆天，毕竟这是凤凰妖族只有族长才能修炼的炼体仙典。
    若是风飞云修炼成换血的第三步，血液灵动，金光四么他的体质就会更加的强悍，可以跨越两个小境界战斗，但是想要达到这一步，风飞云还有相当长的一段路要走。
    《不死凤凰身》越修炼到后面，就会越发的艰难。
    “凝聚灵引，破立仙根！”
    风飞云双手合十，全身的皮肤都爆灵芒，身体化为了一尊古仙。

第二十四章 乱战
    一株红sè的宛如火焰的禾苗，悬浮在丹田之中，生长在“龙马河图”之上。
    长着两片火焰形状的叶子，娇嫩而矮小，就好像刚从牙胚之中长出，充满了灵
    这就是仙根，乃是由灵引蜕变而成！
    仙根初步的凝聚成功，里面孕育着蕴厚的灵气，灵气的纯度和质量，都比之灵引境界的修士身体之中的灵气高出数倍。
    “仙根初期，就算力战仙根中期的修士，也不会落于下风！”风飞云睁开双眼，微微的一笑。
    现在也不知过去了多久，船舱依旧漆黑不见光，外面显得静悄悄的，只有三、五个古疆战士在巡逻的脚步声。
    风飞云将船舱的门给打开一角，外面夜sè正浓，有皎皎的月光洒落，让河水映得宛如银sè的鱼鳞。
    “近百里之内，都只有这一艘红牙飞舰可以藏身，以东方镜月的聪明才智不可能猜测不到我藏身于此！”
    风飞云自然不希望东方镜月追杀到这里，但是却又想不透其中的反常，所以心头才会有所疑虑！
    她不会找不到我，便拿我父亲开刀吧？
    风飞云心头一凛，想到了一个可怕的情况，东方镜月若是真的不折手段，对风万鹏出手，那么风飞云还真没辙。
    毕竟这死婆娘无论是修为，还是背景，都相当的可怕。
    “若是如此，那我也只有赶回灵州城，与她拼个你死我活。”
    风飞云眼中带着冷峭之头如此的想着，忽的，一道刺目的光华从天边传来，洒落皎皎的灵辉，竟是一面巨大的镜子飞天而来。
    镜子之中蕴含银sè的光辉，如波纹一般的降落下来，就如同一轮明月，将红牙飞舰完全笼罩在光芒之中。
    真是刚念到她，她还就来了！
    “这女人也还算有些度量，仅仅只是追杀我，并没有去危及我的家人！”风飞云不禁高看了她几分，毕竟并不是每个人都能像她这般的恩怨分明。
    很多人都是睚眦必报的，一旦将其惹怒，就要屠灭别人全家，但是东方镜月虽然明知道一旦捉拿风万鹏，就能逼风飞云乖乖的现身，但是她却没有这般的做。
    至少证明她不是一个手段下作的人。
    虽然正被她追杀，但是风飞云的心头却反而对她生出一丝好感，当然也仅仅只是一丝。
    “咻！”
    东方镜月踏波而来，如同彩蝶沾水，莲步轻踩，在波涛汹涌的大河之中激荡出一圈圈波纹。
    长长的青丝，在凄冷的河风中飞舞面纱将她绝世的容颜给轻掩，仅露出那一双如同黑sè珍珠的明眸，深邃的瞳孔之中没有任何情绪波动，给人高深莫测之感。
    她手中抱着红sè的古木琵琶，纤细柔美的手指轻轻的捏着丝弦，虽没有弹动，但是却依旧给人无限的压抑之感，一旦弹动，一曲琵琶，可灭尽千军万马。
    “龙湖三千里，白玉挂银钩鸟迹碑，月出昊天镜！”景风大智师站在高高的船台之上，抬头仰望天幕之上的昊天灵镜，口中念念有词，皱巴巴的脸上带着慎重的神声而道：“阁下不知是银钩家族的哪一位高人？”
    整个神晋王朝灵器的数量就那么多，每一件都有着传奇的故事，当昊天镜飞天而来，就已经被景风大智师给一眼认出。
    古疆人一贯与神晋王朝的各大家族不合，对方乃是神晋王朝四大门阀之一银钩家族的高人，景风大智师自然要慎重对待，更何况现在还是寻找天巫神女的关键时期，绝对不能出半点差错。
    整个红牙飞舰之上的古疆战士都被惊动，一个个都身穿铁铠，手持战兵，冲了出来，身上战气腾腾，气势压迫得空气都凝固了一般。
    风飞云即便没有身临其境，都能感受到他们身上慑人的气势，这数千名古疆战士的战力简直太可怕了，比之灵州城的城卫军强大十倍不止。
    东方镜月手抱琵琶，踏在波涛之上，目光轻轻的扫视了一眼红牙飞舰，不带任何感情的道：“小女子身份低微，哪敢在景风大智师的面前报姓名！”
    “你怎么知道我就是景风大智师？”景风大智师笑道。
    东方镜月道：“红牙飞舰之上挂着‘奉天’的大旗，这便代表着古疆府奉天部，而奉天部能够驾驭红牙飞舰出行的人，一共只有三个。一个是奉天部领，一个是古妪婆婆，一个是景风大智师。以前辈的年龄和面相，自然不是威武霸凌的奉天部领，更不是古妪婆婆，那么只能是景风大智师了。”
    “哈哈，你这女娃娃心思缜密，若非老夫有要事在身，倒是很想收你做个徒弟。”景风大智师笑道。
    智师的数量比之炼器师、炼丹师、驯兽师都要少，每一位智师都是值得各大势力尊敬和拉拢的贤才，更何况是一位大智师。
    如是能够成为一位大智师的徒弟，那么绝对是莫大的殊荣。
    东方镜月依旧平静真是多谢大智师的厚爱了，不过小女子此次前来，却是要擒拿一位贼人，还请景风大智师行个方便，让我登船将他给擒出来。”
    “此人就在红牙飞舰之上？”景风大智师道。
    “绝不会有错。”东方镜月的目光明亮璀璨，向着红牙飞舰之上扫视，试要将风飞云给寻出来。
    这死婆娘还真是不散，不行，若是让她登上红牙飞舰，那我岂不没有一丝活路，风飞云心头如此的想到。
    他的目光向着远处的东方镜月望去，嘴角生出一丝的笑，已经计上心头。
    风飞云果断的一步从船舱之中跨出，在那些古疆战士的身后急速的飞掠，速度快得宛如鬼影。
    东方镜月双目一沉，将风飞云给发现，心头的怒火再次熊熊燃烧，手指捏动丝弦，弹出了一指轻音。
    “铮！”
    琵琶一响，一道无形的杀光冲了出去。
    “噗！”
    一位古疆战士应声而倒，滚落在船甲上，一动不动了！
    “天呐！银钩家族的妖女杀人了！”
    “大家跟她拼了，这女人实在太心狠手辣了！”
    “这是对我古疆族人的挑衅，不报此血仇，妄为古疆人！”
    风飞云速度极快，不断的变化方位，大声的呐喊，顿时引得数千名古疆战士义愤填膺，杀气腾腾，其中有两名身穿铁铠，手指碗口粗的战矛的古疆战士冲下了红牙飞舰，向着东方镜月杀去。
    “这妖女实在欺人太甚，居然平白无故的对我族人下杀手你爷爷不杀你偿命。”
    这一变化来得实在太快，完全出乎东方镜月的预料，刚才她的那一缕音杀静波明明是针对风飞云，怎么会将一位古疆战士给击杀呢？
    那一位古疆战士自然不是被东方镜月的音杀静波给放倒，乃是被风飞云一拳头给打晕的，此刻这一位古疆战士已经重新站了起来，手掌还揉了揉后脑勺，完全弄不懂刚才发生了什么事？
    但是此刻已经没有人注意他，因为所有的古疆战士都已经被激怒，很多人都纷纷从红牙飞舰之上冲杀了下去，要围杀东方镜月。
    整个场面都疯狂了，各种战兵被祭出，在水面上攻击得轰鸣作响。
    “杀人偿命，以命抵命！”
    “不杀此妖女，我古疆族脸面何在！”
    要战个是非公道。”
    古疆人直率，加上经常被各大家族欺压，所以被风飞云一挑拨，这些人就全部都毛了，一个个凶神恶煞，就好像狂化的野兽。
    东方镜月此刻却是郁闷至极，以她的聪明才智，自然第一时间知道是风飞云在背后搞鬼，但是此刻她却百口难辨，只能祭出昊天灵镜，挡住这些野蛮人
    风飞云坐在红牙飞舰的最高处，看着东方镜月手忙脚乱的模样，便是朗声而笑：“东方小妞，跟本少爷斗，你还嫩得很！”
    就在风飞云笑得欢时，背后传来一个苍老的声音：“原来她要擒的人就是你！”
    风飞云终于笑不出了，僵着脸转过了头来，看到一张满是皱纹的脸，这老家伙正对着他点头微笑。

第二十五章 贱人无敌
    景风大智师的眼睛周围生出一道道皱纹，虽然看似老态龙钟，但是却有给人深邃不测的浩渺感觉。
    他就站在风飞云的身后，似乎已经在那里站了很久，脸上始终挂着笑容。
    这老家伙到底是人是鬼，走路居然没有声音！
    “嘿嘿！”风飞云干笑了两声：“东方镜月草菅人命，前辈你也不去管管？”
    景风大智师微微的摇了摇头，笑道：“天下间还没有人能够骗得过我，在我面前睁眼说瞎话，可是不对的。告诉我，天巫神女在什么地方？”
    景风大智师的智慧极高，明察秋毫，风飞云的那些把戏能够骗得过古疆战士，却骗不了他。
    “天巫神女？谁啊？”风飞云一头雾水，脑海之中满是疑问。
    这倒不是他故意装出来的，他的确是从来都没有听说过什么天巫神女，但是看这老头一副自信满满的样子，似乎很是胸有成足。
    景风大智师皱了皱眉头，将风飞云再次打量了一番，徐徐的道：“我在你身上感应到了天巫神女的气息，你肯定和她接触过。你来至灵州城？”
    “没错啊!”风飞云道。
    “那你可认识一位年满十四岁的少女？”景风大智师略显紧张的道。
    “这个……”
    风飞云在灵州城认识的少女可是不少，而且绝大多数都是十四岁到十八岁之间，而且……咳咳，还多数都被他强行霸占过，有着激情难忘的一夜。
    至少风飞云是这么认为的，至于那些少女的感受他就不知道。
    若是这其中真的有一位少女乃是什么天巫神女，那么肯定已经遭了他的毒手，天呐，自己岂不是将天巫神女给还得了，不被整个古疆族人追杀才是怪事。
    风飞云脸上的表情不断的变换，变得越来越难看，抱着侥幸的心理，最后艰难的道：“话说这天巫神女到底是什么来头？”
    景风大智师仔细的观察风飞云脸上的表情，继而轻捻白须，长叹道：“天巫神女乃是天巫大神的女儿，没一万年轮回转世一次，天巫神女一旦降世，那么便代表着《巫典》和天巫神树的诞生。”
    “天巫神女将一统整个古疆三大部，成为整个古疆族至高的领袖。”
    “十天前，天巫神树苏醒，天巫神女终于再次降临，我等族人自然有义务和责任将神女迎回。”
    景风大智师的脸上满是虔诚的光芒，就好像真的将她当成了神灵一般的存在。
    这就是信仰，存在于每一个古疆人心中的信仰。
    但是风飞云听到这些话之后，却是浑身冒冷汗，一个东方镜月已经将他追杀的上天无路入地无门，若是再加上古疆族的强大修士，那后果简直无法想象。
    这天巫神女也倒霉了吧，身体之中的天巫神树都还未觉醒，竟然就被风少爷那贱人给糟蹋了，简直够悲催！风飞云心头不停的叹息！
    虽然都是风少爷干的好事，但说到本质上，自己也难脱干系。
    “咳咳！我从来就不认识什么天巫神女。”
    话音刚落，风飞云便一掌拍在地面上，身形弹起，脚掌狠狠的一踏，就要飞掠出去。
    此时不逃，更待何时。
    只要逃出了红牙飞舰，跳入滚滚流淌的河水之中，沉入河底，就算景风大智师修为高深，也未必能够轻易的将他给捉回。
    景风大智师从始至终脸上都带着微笑，见风飞云逃逸，便更加的肯定了心中的猜测，他的确见到过天巫神女，只要将他给擒住，让他带路，定然能够在极短的时间将天巫神女的找到。
    “呼！”
    景风大智师轻轻的抖了抖黑袍，缓缓的伸出手掌，化为了一只巨大的手影，从天空之上一手向着他擒去。
    手影的气息包裹天地，隔绝灵气，就好像整个天幕都塌陷了下来。
    风飞云的速度变缓，仿佛陷入泥潭，知道此刻若是继续向前逃，虽然能逃到红牙飞舰的边沿，但是却必定会被那一只巨大的手影给擒住。
    “这老家伙的修为，比之东方镜月还是强。”
    风飞云突破了仙根初期的境界，自然不是省油的灯，双腿扎马步，急速调动丹田之中的仙根之力，一拳当空打出，接着是第二拳，第三拳……一连打出九拳。
    这九拳代表着九种道义，相互又发生重叠，九道拳影竟然久久的停留，并没有消失。
    此刻的风飞云就好像长着九条手臂，九拳轰出，直接将天幕之上的巨大手影给撕开了一道口子。
    “就是现在。”
    风飞云收拳而立，向着那一道撕开的口子奔去。
    风大智师微微的露出一丝讶小子不简单啊，刚才的那九招拳法简直博大带着天道的韵律，绝对不是一个十多岁的年轻人能够领悟。
    他虽然仅仅只是仙根初期的修为，但是却能发挥出仙根中期的战力，着实不简单。
    跨境而战，天资绝代！
    “小朋友，老夫仅仅只是想要让你带个路，你何苦这般的急着走，就算逃出了红牙飞舰，你也绝对逃不出银钩家族的那位姑娘的手心。”景风大智师并不急着追赶，稳稳的立在高处，脸上依旧带着笑容。
    风飞云刚是踏出了两步，便又停了下来，景风大智师说得不错，若是逃出了红牙飞舰，必定又要遭受东方镜月的追杀。
    风飞云眉头一掀，豁然转过身来，嘿嘿一笑：“前辈这么说，是要给我指一条明路？”
    景风大智师就好像早就猜到风飞云不会逃一般，笑道：“银钩家族被称为神晋王朝最强大的四大门阀之一，无论只是在朝堂，还是在修仙界，都有莫大的势力。那位姑娘能够携带昊天灵镜，显然在银钩家族的地位非同小可，你得罪了她，就算逃到天涯海角，都没有用。”
    风飞云点了点头，自然是赞同景风大智师的话。
    “但你若是帮我找到了天巫神女，那么就是我奉天部的朋友，既然是朋友，我自然也可以为你指一条明路。”景风大智师笑道。
    这老家伙不愧被称为大智师，的确有两把刷子，提出的要求简直让风飞云无法拒绝。
    风飞云看了看大河之上正在与古疆战士交手的东方镜月，这女人相当了得，一手祭出昊天灵镜，一手弹动红木琵琶，站在大浪之顶，身姿飘逸浩渺，显得十分的灵动。
    古疆战士骁勇善战，个个力大无穷，其中更是不乏能够移山倒海的强人，但是却没有一个人能够踏入她的十步之内。
    这女人的修为实在了得！
    风飞云自认就算用出淼鬼扳指，也绝对挡不住她三招，若是真的被她给追上，那么必定十死无生。
    景风大智师就是一只老狐狸，见风飞云已经意动，于是便继续添油加醋的吹嘘道：“小朋友，银钩家族这样的大势力天下间没有人得罪得起，与她为敌，身死是小，若是连累家人，那就大大的不应该了，你可要三思啊！”
    风飞云看着景风大智师脸上的微笑，虽然慈祥和蔼，但是他怎么都感觉笑得很
    先躲过这一劫再说，一旦甩掉了东方镜月这死婆娘，到了灵州城，那里可就是我的天下，到时想溜就溜，谁也别想拦得住我，风飞云的心头如此的想到。
    然前辈都这般的快人快语，风某自然不再矫情，但是我也有条件，前辈若是不答应我的条件……嘿嘿，灵州城可有上百万人口，想要将天巫神女的找出来，前辈恐怕也得花上大半年吧！”风飞云笑道。
    景风大智师自然听出了风飞云话语之中的威胁之意，不过风飞云的眼睛看得很准，景风大智师的确耗费不起时间，一旦让另外两部的高手也找到灵州城，那么麻烦就大了。
    古疆三大部落一向不合，相互之间既有竞争，又有合作，三者都想迎回天巫神女，因为谁若是能够迎回天巫神女，那么在古疆府的地位必定会凌驾于另外两大部落之上。
    这就是一场竞争，谁能先找到天巫神女，谁就是真正的赢家。
    “什么条件？”景风大智师道。
    风飞云干咳了两声，叹道：“那个……东方镜月这贱人强横霸道，贪图美是因为在人海之中多看了我两眼，就惦记上了我的英容笑貌，想要见sè起意，对我竟生出非分之想，追了我三天三夜都不放手风飞云生于天地之间，大好男儿，顶天立地，岂能被她给玷污了身子。晚辈恳请前辈出手，让她知难而退。”长叹一声：诉她，感情的事勉强不得！我心中已经有喜欢的人，让她死心吧！”
    ……
    今天同学结婚，多喝了两杯，刚被人抬回来……更新迟了点，对不住大家了！继续求鲜花和贵宾票，冲榜急需啊！能够每天投鲜花的书友们，还请帮下忙，能够给予贵宾票支持的书友们，也请帮下忙。新书数据上去看了，才能积累更多的人气啊！

第二十六章 反追杀
    景风大智师怔怔的打量着风飞云，只见他寥落沧桑，满身污泥，头发也乱糟糟的，更郁闷的就是还光着两条白生生的脚板，这也能和英容笑貌扯上关系？
    若是高贵的东方镜月能够看上这家伙，那才是怪事！
    对于风飞云的话，景风大智师自然是半个字都不信，但是他现在有求于风飞云，那么在这之前，自然只有先将东方镜月给打发才行。
    风飞云和景风大智师密谋了半晌，然后相视一笑，一只狐狸，一只小狐狸，看来已经达成了某种协议。
    “住手！”
    景风大智师站在高高的船舷之上，身上的黑sè长袍被吹得猎猎作响，一声高呼，震得夜幕动荡，水浪平息。
    那些义愤填膺的古疆战士，这才愤愤然的停下攻击，退回红牙飞舰，当然也有几个倔强不服者，依旧围在东方镜月的两侧，手提战矛，眼睛赤红，想要再战。
    直到景风大智师再次吼出一句，这几个倨傲者才不情愿的退了回去。
    景风大智师瘦得宛如一根竹竿，笔直的站立方姑娘，就算你是银钩家族的贵胄，杀我古疆族人也休想轻易了事。”
    景风大智师自然知道东方镜月没有杀人，但是他和风飞云有过约定，自然也就将计就计，以此摆她一道。
    东方镜月站在月下，清雅动人，脚尖踩在波光粼粼的水面，如一株亭亭玉立的白荷，面纱之下的星眸带着飘渺的灵动，淡然笑道：“东方镜月平生只杀十恶不赦之人，绝不滥杀无辜，这其中定然有误会。”
    虽然经历了一场大战，但是她却不显一丝疲态，很显然刚才她根本就没有用出全力，额头上连一滴汗珠也没有。
    景风大智师眼角微微的一斜，盯向躲着角落之中的风飞云的位置，干笑道：“那这么说东方姑娘追杀的那一位，就是一位十恶不赦的小人？”
    风飞云心头悱恻，这老家伙实在可恶，竟然将我骂成小人，我倒要看看东方小妞会如何玷污我的名声？
    东方镜月对我恨之入骨，在她的口中自然不会有半个干净的字，这死婆娘不诽谤我才怪，风飞云心头已经开始诅咒东方镜月。
    东方镜月沉思了片刻，想到自己被风飞云一拳打倒在地的场景，心头便是一阵窝火，但是要说风飞云十恶不赦，却又谈不上，毕竟这小子可是带人将三爷都给干掉了，论胆魄，论谋略，论人品，都是上上人才，当然这都是东方镜月不知道风少爷的过去的情况之下，对风飞云的评价。
    若是让她知道，风少爷曾经在灵州城的种种恶行，说不定她心头的杀意会更加的浓烈，这种王八蛋，最好统统死干净，才最是痛快。
    东方镜月脸sè变得有些不自然了起来倒也不算十恶不赦之人，论人品和才华都是天资绝顶之辈，只是我和他之间有些私人恩怨，我非要擒他不可。”
    嘶！
    “天资绝顶，私人恩怨，女王？男奴非真的如那小子所说，这小姑娘看上他了，这可是感情纠葛啊！太麻烦了，太麻烦了！”
    景风大智师时刻都盯着东方镜月的眼神的微妙变化，加上对她的话进行分析，再次确定，风飞云那小子果真没有撒谎，的确是因为长得太帅，被她惦记，才会被她追得上天无路，入地无门。
    风飞云此刻心头却是另一番感触，站在黑暗的角落之中，盯着远处水面上的东方镜月，眼中带着讶东方小妞虽然辣是辣了一点，倒也不失为一个恩怨分明的人，倒是我小人之心了。她虽然和水月婷长得极像，但是人品比水月婷高出百倍不止！”
    人心，松花蛋，外面光光洁洁的，谁知道里面有着多少花花心思。”
    经历了水月婷的这一段感情，风飞云已经被伤得太深，心头对女人已经彻底的失望，就算他再怎么欣赏东方镜月，但是心中却始终有着隔阂。
    方姑娘，这种事勉强不得啊！”景风大智师叹息道，心头感叹，这些年轻人实在旺盛，为了自己喜欢的人，可以追上三天三夜，这股气还是值得赞赏的。
    东方镜月冷哼一声：“他既然敢做，就要敢于承担，没有什么勉强不勉强定擒住他，要他给出一个说法来！”
    景风大智师眉头再跳，感情是风飞云那小子始乱终弃，这就更加的复杂了，天呐，这档子事怎么会被我给遇上。
    景风大智师自认为聪明绝顶，但是在男女感情问题上，却让这位老人有种手忙脚乱之感。
    “风飞云这小子实在太混账了，早知道是感情问题，老夫就不答应他了，不过，既然已经答应了，那么也就没有回转的余地。”
    景风大智师轻轻的理了理胡须咳，老夫再次声明，你要追的人并没有在红牙飞舰之上，若是你再无理取闹，老夫就要对你不客气了。杀人偿命，血债血还。”
    那些古疆战士也是一起呐喊：“杀人偿命，血债血还！”
    “杀人偿命，血债血还！”
    ……
    风飞云心头冷笑，却也带着几分期待，倒想看看东方镜月该如何处理，这小妞无论是智慧还是修为，都是绝顶之辈常人可比，她若是出手，必定石破天惊。
    东方镜月白玉一般的手指在红sè琵琶之上滑动，心头也是犹豫不决，风飞云肯定就藏身在红牙飞舰之上，想要擒住这混蛋，就只有先过景风大智师这一关，更要面对数千名古疆战士的强者。
    然景风大智师这般的袒护他，那么小女子也只有得罪了。”
    东方镜月的一双美眸之中爆两团幽蓝的灵花，冲飞而出，天地之间的温度顿时骤然而降，波涛汹涌的大河的表面都结上了厚厚一层冰晶。
    “一曲肝肠断，天涯何处觅知音！”
    东方镜月连弹三指，每一指都快如点水，波动丝弦，身影不禁飘飞而起，如同白蝶飞天。
    “轰隆隆！”
    这一曲的声势何等的骇人，将大河之上的冰晶给击碎，化为万千冰刃，就像刀山剑雨一般的扑啸而去。
    “二曲肝肠断，轻羽此去莫留连！”
    一对白sè的光影神羽，应声而生成，悬浮在她的背后，足有三丈宽，圣洁而纯美，散发出一丝丝白sè的灵光，洒满长河。
    羽翼一扇，她便已经飞至红牙飞舰至上方。
    “三曲肝肠断，落花为雨侬为愁！”
    呼啦！
    天幕之上黑云卷动，携带一声奔雷，夜幕被琵琶声的力量给凝聚，竟然化为了一朵朵黑sè的花瓣，宛如夜雨一般的落下。
    风飞云望着满天黑花漂亮，还有那冰晶凝聚的刀山剑雨，心头再次一惊，东方小妞的修为比他想象之中更加的强，恐怕已经达到了神基大圆满的境界了。
    “破！”
    景风大智师一动不动，仅仅只是张开嘴巴，轻轻的念出了这么一个字，口中吐出五道玄sè气流，如同洪流奔袭，大气煌煌，充塞长空。
    “轰！”
    漫天花雨化为了粉尘，落入河水之中，就连那些冰晶刀剑也跟着寸寸碎裂，化为一滴滴液滴。
    夜空再次变得清明，就连天幕之上的云层都被冲散，露出一轮皎洁的圆月。
    “景风大智师果然名不虚传女子算是领教了。”东方镜月的声音略显微颤，越来越遥远，到最后变得低不可闻，已经到了数十里之外。
    听她的声音，便知她已经身受重创，气息缺乏浑厚之力，就连身上的灵气都收敛了不少。
    此时正是痛打落水狗的好时机，风飞云岂能放过这个机会。
    嘿嘿！东方镜月，你也有今天！看本少爷不追杀你三天三夜才是怪事！
    风飞云趁着景风大智师不查，从红牙飞舰之上偷偷的潜下去，身形一闪，飞踏到河岸之上，向着东方镜月逃逸的方向追去。

第二十七章 被算计了
    “东方镜月，你逃不掉了！”风飞云脚踩草木之巅，踏风而行，长身一跃，便是横渡了一座绝崖，一掌拍了出去。
    东方镜月的确已经负伤，身上的白衣染血，就连速度都远远不及以前，但是她依旧显得飘逸洒脱，如影如雾，在林中急行，绝美的容颜依旧淡然若是，说不出的闲适。
    风飞云追得更急了，这一掌打出了一道气浪，将一颗古木都给隔空震断。
    “风飞云，就算我已经负伤，你也照样不是我的对手。”
    月光皎洁，将远处的山岭沐浴得一片混沌！
    “咻！”
    东方镜月豁然停下，卓然站在山岭之巅，虽然前一刻都还在急行，但是这一刻却已经站定，急速转身，手指拨动丝弦，琵琶一颤。
    一道毁灭音波，从丝弦之上飞出，宛如刀刃。
    东方镜月的琵琶声威力何等的惊人，隔着百丈开外，都能将一位仙根中期的修士抹杀，风飞云自然不敢硬接，身体一沉，躲过音波，然后一步猛得蹬在地上出去。
    双手开合，一连拍出九掌，每一掌都虎虎生威，带着红sè的灵焰！
    这是一昧源火，如同一大片热浪掀飞了出去。
    “轰！”
    东方镜月站在一颗红sè的枫树之下，衣袖轻飘，手机快速的拨动弦丝，奏出一曲凄美的天籁，每一个音符都是一道杀刃，所有的音符交织在一起，连成了一片战法空间，杀机扑啸而过，将地面上的草木尽数绞为粉尘。
    九朵源火掌印，被音波杀刃给绞碎。
    东方镜月虽然负伤，但是修为依旧强横，稳稳的将风飞云压制，每一招出手，都能逼得风飞云手忙脚乱，毕竟她修为的底子的确够强。
    风飞云越战越心惊，心头生出一股不好的预感，“这死婆娘真的负伤了？我怎么感觉她是在装伤，故意将我引来此地，想要将我击杀在荒山野岭之中。”
    “昊天灵镜！”
    东方镜月脚踩一片白sè的虚云，背上生出一对白sè的光翼，白纱衣袖微微的一摇，一片璀璨的神华便从她的手中飞出，化为一轮明亮的白玉圆镜。
    她丝毫都不像一个身受重伤的人，反而十足，气势骇人，直接将灵器都给祭了出来，悬浮在百丈高空，洒落下皎皎的光华。
    昊天灵镜的灵威被引动，一股摄人心魄的力量充塞天地间，将地面都给压得裂出口子，将千斤巨石都给挤压成了粉碎。
    “轰隆隆！”
    一大片手臂那么粗的神雷，从昊天灵镜之中飞泻而下，同时向着风飞云劈去。
    她竟然以灵器召来了雷电，妈的，一个身受重伤的女人哪来这么强的力量，这回看来是真的被她给坑了。
    风飞云心头气急，自己先前算计了她一次，此刻又被她算计了回来，她明明没有负伤，但是却假装受伤，将风飞云引出红牙飞舰，然后再来收拾他。
    风飞云自然不会坐以待毙，双脚猛的踏在地面之上，单手向着长空一举，被戴在手指之上的淼鬼扳指之中，顿时逸散出无尽的黑sè光华，化为一片黑sè的云彩，如同一面神盾，要将漫天的雷电都给挡住。
    淼鬼扳指也是灵器级别的杀器，战威赫赫，隐约之间又龙吟的声音从里面传出，震得山岳抖动。
    “轰隆隆！”
    漫天的雷电落下，尽数轰在了黑sè的云彩之上，两者之间爆发出恐怖的破坏声，就好像一座座大山在垮塌。
    “呼吼！”
    忽的，昊天灵镜之中，一只三丈长的巨大的白狸冲了出来，身上长满了白sè的鳞片，双目宛如水晶球，口中长着两排锋利剑齿。
    白狸的眼球之中充满了灵烁着智慧的光芒，吐出一口白sè的火焰。
    “二昧溟火！”
    风飞云脸sè一变，这只白狸乃是昊天灵镜的器灵化身，已经拥有了灵识，更是凝聚了身躯，能够发出匪夷所思的战力。
    这一点乃是淼鬼扳指现在远远不能比的，淼鬼扳指的器灵乃是那一条赤龙，如今的赤龙还仅仅只是一道龙气，还无法凝聚出身形，自然敌不过白狸的二昧溟火。
    总得一句话，淼鬼扳指现在虽然乃是灵器的级别，但是却依旧还需要时间来孕育，才能与真正的灵器相抗衡。
    “逃！”
    二昧溟火的威力比之一昧源火强大了太多，就算是神基境界的超级强者，若是被沾上了一丝，也会身受重创，风飞云现在自然还不敢与之硬碰，于是收回淼鬼扳指的力量，撒腿就跑。
    “风飞云，你不是嚣张得很，怎么忽的就狗熊了？”东方镜月虽然看似从容不迫的追击，但是心头却依旧有些惊讶，风飞云这小子竟然能够挡住昊天神雷的攻击，的确很不简单，他手中掌握的那一枚扳指绝对是一件灵器。
    这小子哪来的灵器？
    要知道整个风家都仅仅只有三件灵器而已，每一件都是镇压气运的家族底蕴，以风飞云在风家如今的地位，是绝对不可能掌握灵器的，那么只有一种解释，这一件灵器乃是他自己得来。
    风飞云逃命的速度绝对一流，简直就像一只在山谷之间跳动的野兔，就算东方镜月修为胜他数个小境界，但是一时半会却也擒不住他。
    “东方小妞，你少得意，若是相同境界，我让你一只手，你也不是我的对手。”风飞云边逃边道。
    算同境界你也不可能是我对手，老实告诉你，从始至终我都仅仅只用了三层的修为罢了，若是我展开全部的修为，恐怕一招就能将你镇压成齑粉。”
    东方镜月脚踏昊天灵镜，身上有彩带翻飞，衣衫之上的血迹早已脱落，此刻她不染一丝尘埃，圣洁而又典雅，如一位仙女临尘。
    两人一追一逃，前后追赶了数百里，早已不知来到了什么地界。
    “呼啸！”
    突然，天幕之上一道黑sè的巨影压来，就好像有一座大山在天空之上飞行，破风的声音如巨兽的嘶吼，骇人之极。
    这是……红牙飞舰，真的飞起来了！
    红牙飞舰之上一阵古老的阵台在运行，一枚司南在指引方位，阵台之中，爆发出恐怖的动力，让千万斤的大船离水而飞，向着灵州城的方向飞去。
    景风大智师站在高高的船台之上，捻须而笑，望着下方奔袭的一男一女，笑得越发的深沉。
    “咻！”
    他的黑袍衣袖向着下方一挥，席卷出一道大风，将风飞云给接到了红牙飞舰之上，依旧笑道：“风小友，老夫早就说过，你若是逃出了红牙飞舰，必定逃不出那东方小姑娘的手心，你怎么就不听话呢？”
    风飞云刚才差一点就被东方镜月探手擒住，此刻依旧心有余悸，望着景风大智师脸上的笑容，心头很不是滋味的道：“你这老家伙是不是早就知道，她并没有负伤？”
    景风大智师不置可否的一笑吧！回灵州城，帮我找到天巫神女，我自然会给你指一条明路，你若是找到了那人，他定然帮你解决眼前的麻烦。”
    “天下有人能够挡得住东方镜月这野蛮女？”风飞云表示不信，恐怕就算风家老一辈的高手出动，都未必能够将她给镇压。
    “东方镜月有一位亲兄长，名叫东方镜水。东方镜水恰恰乃是老夫的忘年之交，你只要帮我找到天巫神女，老夫就带你去找东方镜水，将你和东方镜月的事告诉他，他定然会劝他妹妹，不再纠缠你的。”
    风飞云讶然：“脑袋进水？”
    “是东方镜水！”景风大智师没好气的瞪了他一眼，东方镜水可是一代天骄，天资更在东方镜月之上，被称为神晋王朝八大史诗级天才之一，还从来没有人敢叫他脑袋进水。
    “东方镜月竟然还有一个哥哥？”风飞云心头一惊，若是让她哥哥知道，我在他妹妹头上打了一拳，不知道这位“进水兄”，会不会也加入追杀行列，将我碎尸万段。
    风飞云感觉心脏猛的一跳，这哪是什么明路，简直就是死路。
    景风大智师嘿嘿的笑道：“东方镜水无论是天资，还是人品，都是上上人选，你大可放心。只要将事情的原委说明，他定然会为你出头，让他妹妹死了那一条心，感情的事毕竟勉强不得。”
    景风大智师虽然聪慧过人，但是对于男女感情的事却是一窍不通，还以为东方镜月真的是因为喜欢风飞云，才在追擒他。
    “就是啊！”风飞云苦着脸，长叹一声，心头那是拔凉拔凉的，若是真的见到东方镜月的哥哥，自己又该如何瞎掰呢？
    天呐！来一道雷电劈死我吧！
    “轰！”
    天幕之上一道神雷降落，从风飞云的身畔劈落，将一名古疆战士给劈得焦黑一片，咚的一声倒在地上，晕死了过去。
    风飞云倒吸了一口冷气，只见遥远的天幕之外，一道婉转倩丽的人影飞舞，刚才的那一道雷电就是从她手中打出。
    东方镜月站在半空之上，手握昊天灵镜，望着急速远去的红牙飞舰，双目之中满是冷哼道：“风飞云，就算有景风大智师庇护你也没用，谁都救不了你。”
    她扇动背上的白sè光翼，穿行在大山丛林之间，向着红牙飞舰追去。
    ……
    大家别忘了撒花哦！嘿嘿！

第二十八章 谁是天巫神女?
    清晨，灵州城中还飘荡着白sè的湿雾！
    路边的草尖儿上滚落着露珠，一只大黄狗从小巷子之中扑了出来，将一块骨头叼在嘴里，跑进了一个破落的木棚之中，翻滚这骨头，啃食了起来。
    石磨巷子也开始热闹了，那些小贩推着木车，游走在大街小巷，车轮子滚动出节奏的声音，匡塔匡塔，就好像破风箱一般。
    他们为了生存，卖力的吆喝！
    这是他们的生存方式，既是安宁，而又平凡！
    但是这世界上，总有那么一些人，想要平凡，却又注定会踏上一条不平凡的路。
    “喝茶了，喝茶了，一个铜币一碗！花毛峰、竹尖翠、静头芽子，一个铜币，一大碗！”一个清脆稚嫩的声音从茶棚之中传出。
    只见一个穿着麻衣小衫的小姑娘，倚着木杆，眨巴着明亮的眼眸子，盯着每一个路过的人，叫道：“大伯，大伯，喝碗茶呗，一个铜币一碗！”
    “阿婆，喝碗茶呗！”
    ……
    罗玉儿嘟着小嘴，手指捏着衣角，脸上满是失望的神更不到她就起来煮茶，但是都快天亮了，她却一碗都没有卖出去。
    “玉儿，累不？”罗老汉有些心疼的问道。
    老人蹒跚着步伐走了过来，拿着布巾为她擦拭额头上的汗珠。
    “不累，不累，玉儿一点都不累。”罗玉儿连忙将老人给扶住。
    罗老汉看着她倔强而坚强的模样，便是忍不住叹息生意都有淡季和热季，这几天生意不好，总会慢慢好起来的。”
    “爷爷你莫要担心，上次风少爷留下了十五个大钱金币，足够我们用十多年了，就算生意不好，也不怕被饿死的。”罗玉儿说道。
    罗老汉眉间一跳，目光有些怪异的盯着小孙女，犹豫了片刻起来，风少爷除了太风流，倒也算是一个真男儿，居然带兵将鹰爪帮都给灭了，就连三爷那大恶人都已经伏法当场，如今整个灵州城都在谈论风少爷的事迹。听城隍庙的马半仙说，风少爷乃是逍遥玉皇菩萨转世，头生天光，身具神骨，将来必有一番作为，成仙得道，那已经是贴板上钉钉的事了。”
    自从风飞云将鹰爪帮扫灭之后，顿时成为了灵州城的大英雄，第一风云人物，以前那些欺男霸女的恶事，也被人们称之为风流不羁，洒脱率
    当然更有一些好事之徒，吹嘘风少爷是什么大仙，什么菩萨传世，来下界积累功德，传承教化之类的说法。
    反正风少爷的事迹是被人们越吹越玄，更有人说他脚踩七星莲，头顶八宝印，将来必定飞黄腾达，娶妻十万房，生子三千千，成为那游走天下的逍遥仙。
    “玉儿，现在人们都在传，风少爷之所以会大彻大悟，都是因为被你感化，莫非……你是哪一位菩萨转世不成？”罗老汉双目一凛，豁然站起身来，将玉儿打量了起来，目光说不出的认真和严肃。
    “爷爷，人总是会变的，风少爷虽然以前作恶多端，好吃懒做，但是他改过自新、重新做人，却是和玉儿一个铜子的关系都没有。”罗玉儿的手指轻轻的托着下巴，脑海之中不禁浮现出风飞云第一次为她出头杀人的模样，那个时候的风少爷简直太有型了。
    “人家和他也只算见过两次面罢了，他为何要为我出头？莫非真如大家所说，他被我感化，或者说他……他喜欢我，不仅砍断了吴老大的手臂，还带人灭了鹰爪帮，都是因为我的原因傻女孩儿，也不嫌臊得慌，风少爷眼光那么高，他可是……逍遥玉皇菩萨转世，来头大得很，怎么可能看得上你这蠢丫头？”
    “玉儿，玉儿……”罗老汉见她发愣，一连喊了好几声。
    爷爷，什么事？”罗玉儿小脸蛋通红，一脸的茫然。
    罗老汉若有所思的看了看她，笑道：“茶快凉了，再去热一热，万一有客人来了，也不能给别人喝冷茶是不？”
    罗玉儿脸sè一暗是今天不会有人来喝茶了！”
    哒哒！
    哐当！哐当！
    茶棚之外，一大片铁甲碰撞的声音响起，就如千军万马杀过来了一般，无数的脚步声响起，踩得地面都微微的震动。
    很快，一群身穿黑sè铁铠的巨人，便围在了茶棚的外面，足有好几千人，每一个都身高三米，手持森寒的战矛，给人冰寒窒息的气势。
    罗老汉和罗玉儿哪见过这种场面，吓得连连后退。
    们……你们……你们要干嘛？”罗老汉直接吓得跪在了地上。
    一阵这一群铁铠巨人让出了一条小道，景风大智师和风飞云走到了众人的前面，两人同时将目光投了罗玉儿的身上，目光之中的神sè各不相同。
    景风大智师的眼中是虔诚和喜sè！
    而风飞云的眼中却是惊讶，竟然是这小娘子！
    “我能感应到，天巫神树就在她的身体之中生长，她就是天巫神女！”景风大智师激动无比。
    风飞云带着景风大智师等人，已经走过七、八处地方，另外的那七、八个十四岁的妙龄少女都被景风大智师给否定，直到来到了石磨巷子外，景风大智师才对天巫神树产生了共鸣，确定天巫神女就在附近。
    风飞云恰恰想到罗玉儿就在这里卖茶，于是就带着他们赶来了此处。
    “景风，拜见天巫神女，天巫神女殿下，神威浩荡，永垂不朽！”
    景风大智师双手合十，忽的跪在了地上，向着被惊吓得失神的罗玉儿磕头，脸都贴到了地面上。
    就连景风大智师这样的领袖都跪下磕头，其他的那些古疆战士，自然都是争先恐后的跪在了地上，向着茶棚之中膜拜。
    咚……”
    他们脸上满是崇敬和肃穆，就好像是在庙宇之中拜神一般。
    在他们看来这是一件无比神圣的事。
    “天巫神女殿下，神威浩荡，永垂不朽！”
    “天巫神女殿下，神威浩荡，永垂不朽！”
    ……
    这些古疆战士一个比一个嗓门大，一个个神情激动，热血沸腾，可以想象，只要罗玉儿现在随便发一句话，就算要他们去死，他们都绝对不会皱一下眉头。
    这就是信仰的力量！
    风飞云也被这一幕给震惊了，别的人他不知道，但是景风大智师这老家伙，可是一个活了四百多年的老怪物，修为高得无可思议，完全可以做到呼风唤雨，连他都跪在了地上，由此可见天巫神女在他们心中的分量有多重！
    罗老汉完全被惊住，继而又忙的也是跪在地上，大叫道：“天巫神女殿下，神威浩荡，永垂不朽！玉儿，还不快给天巫神女跪下，神女很可能就在附近，可别将她老人家给惹怒了。快跪下，快跪下！”
    罗玉儿犹豫了片刻，也是跟着跪在了地上：少爷，他们这是在拜你吗？”
    在场就只有风飞云一个人没有跪了，罗玉儿当然只能这般的认为。
    噗！
    风飞云差点也被吓跪了，没好气的道：“你啥眼神，他们拜的可是天巫神女，我哪一点像神女了？”
    “那你为什么不跪天巫神女？”罗玉儿偏着脑袋，好奇的问道。
    风飞云脸sè一僵，倒吸了一口冷气，将她仔细的打量了一番，干笑了两声，便不再言语。

第二十九章 前途未卜
    “我已经以玉飞符通知了东方镜水，你带着这封信去紫霄古城，找他便是，你和东方镜月的恩怨情仇，他定然会帮你解决的。”
    景风大智师将一张玉纸递给了风飞云，玉纸之上光华流动，宛如水波一般的清透，隐约间可以看见有字迹在上面沉浮。
    看来此事还真只能去找东方镜月的哥哥，才有可能得以善了，毕竟若是真的和银钩家族硬碰硬，简直就是找死。
    风飞云并不犹豫，将玉纸信笺给收了起来。
    景风大智师一手牵着罗玉儿的小手，一边笑着拍了拍风飞云的肩膀小友天资不俗洒脱，东方镜水最喜欢结交的就是你这样的英杰。”
    罗玉儿眨巴着圆溜溜的眼睛，躲在景风大智师的身后，偷偷的盯着风飞云。
    自从这小娘子得知自己就是天巫神女之后，就被吓得愣了足足半天，就好像丢了魂一般，任何人去叫她，她都没有一丝反应，只有风飞云走到了她的面前测的一笑，顿时将这小娘子又给吓了回来，捂着胸口，连连后退，就好像生怕风飞云又要**她。
    这就是心理怎么都无法抹杀。
    景风大智师是一定要将天巫神女给接迎会奉天部，在风飞云的恐吓之下，罗玉儿和罗老汉很快就屈服了，罗玉儿还当场拜了景风大智师为老师，可以说我们伟大的风少爷居功至伟啊！
    若是让景风大智师出手，恐怕三天三夜也未必能够让这爷孙女两乖乖就范。
    这种威胁恐吓的事，还是风飞云来干更具成效，毕竟罗玉儿不是一般的怕他，罗老汉对他更是害怕得要命，风飞云在灵州城的威慑力还是无人能及的。
    此刻就算有景风大智师的庇护，罗玉儿依旧对风飞云害怕至极，只敢躲在一旁盯着他。
    风飞云皮笑肉不笑问这个东方镜水，到底是一个什么样的人？”
    风飞云可是帮了他一个大忙，景风大智师自然也是耿直人重的道：“三年前，老朽追杀一位凶人，一路追到迷雾鬼林，误闯万鬼森罗大阵，正好遇到了也被困在阵中的东方镜水。此子修为了得，天资惊艳，竟然被困在万鬼森罗大阵之中三个月都不死，心志和毅力简直让我叹服。”
    “是前辈将他从万鬼森罗大阵之中救出？”风飞云道。
    万鬼森罗大阵可是森罗殿最顶尖的杀阵之一，与镇魂血阵齐名，东方镜水就算再如何的天才，若是闯入万鬼森罗大阵，也休想从里面逃出来，能够在里面坚持三个月都没有被磨灭，这就已经相当了不得。
    景风大智师点了点头方镜水绝对是一个集天赋和人品并重的英杰，小子你若是有他的十分之一，风家的那几位老祖宗，肯定将你当宝贝一般的培养。嘿嘿！”
    风飞云不以为然方镜水就算天资了得，也不用说的那么的夸张吧！我就不信，我连他的十分之一都不如！”
    景风大智师叹道：“我早就用巫瞳眼查探过你的天赋，血液骨骼惊奇，在九等天资之中，算是上乘。若是在灵州城，你的天赋乃是最顶尖的；但是若放到百岭郡，那么你这种天赋的年轻人至少能够找出十个来；而整个南太府，像你这种天资的俊杰就更多了，没有一千也有八百；嘿嘿，若是放到整个神晋王朝，那么像你这样天赋的人，至少也有上万吧！”
    “但是东方镜水就不同了，整个神晋王朝，他都是最顶尖的贤才，能够和他一较高下的就只有那么几个，如神灵宫的大弟子李潇男，当朝太子龙神崖……只有他们几人才算当世最顶尖的人物。别的年轻才俊和他们比起来，根本绽放不出一丝光辉。”
    景风大智师摇头微笑，虽然颇为欣赏风飞云，也看好他的天赋，但是却并不认为他有资格与东方镜水等人一较高下。
    一个是史诗级天才，一个是普通天才，完全没法比。
    风飞云心头虽然颇为的吃惊，但是却也并不气馁，毕竟他修炼的乃是《不死凤凰身》，每提升一个层次，天资和体质就会提升一大步，如今他才将换血的第二步修炼成功罢了，若是能够将换血的第三步炼成，无论是修为还是天赋都将发生质的飞跃，完全有机会能够追上东方镜水等人，甚至超越他们。
    景风大智师见风飞云脸sè不断的变换，笑道：“风小友，你可千万别气馁，毕竟像东方镜水那样的天才，都是逆天的存在，天下间也就那么几个，没必要强行去和他们攀比。有追求是好事，但是追求若是太高，往往伤着的都是自己。”
    景风大智师带着劝慰的语气说道。
    风飞云谦虚的笑道：“这些道理，小子自然懂得。”
    景风大智师望着当头烈牙飞舰已经吸收了足够多的太阳的玄阳缓缓的向着天幕之上飞去。
    罗老汉早就被古疆战士给请到了红牙飞舰之上，现在就只剩景风大智师和罗玉儿还在和风飞云告别。
    “有一句话不知当讲不当讲！”景风大智师本来已经打算登船启程，但是最后还是忍不住问了出来。
    “前辈但说无妨！”风飞云笑道。
    景风大智师隐晦的低声道：“东方镜月这女娃娃无论心志、天资，还是容貌，都是天下无双，若是她真的有心与你结为百年好合，其实你也是可以考虑的，毕竟……若是攀上银钩家族这一根高枝，对于你将来的前程发展，那是有百利而无一害。”
    景风大智师的眼中闪动着智慧的光芒，也不知此时心头到底在谋划着什么。
    风飞云却是哭笑不得，首先不说东方镜月对自己的态度那是非要将自己大卸八块，才能解她心头之恨，其次，就算东方镜月脑壳被门给磕着了，真的对风飞云动了感情，风飞云也是绝对不可能接受她的。
    因为她和水月婷长得太像了！
    当然这两种可能，几乎都不会发生，东方镜月的傲气，可是丝毫都不比水月婷少，这一点风飞云自信将她看得很准。
    “此事就不用前辈费心了。”风飞云笑道。
    “哈哈！看来风小友胸中只有乾坤，倒是老头子我多费唇舌了！不过你和东方镜月的事，我已经通过玉飞符告诉了东方镜水，他现在已经知道他妹妹死皮赖脸的爱上了你，这一点你可要有心理准备啊！”景风大智师依旧笑得那么慈祥和蔼，但是却又那么的
    “噗！”
    风飞云差点摔在了地上，怒目而视，大叫道：“老家伙你张嘴胡说什么，谁让你那么长舌头的？”
    风飞云本来还打算见到东方净水之后，另外给出一番说辞，却没想到景风大智师这老混蛋实在太八卦，竟然提前通知了东方镜水。
    试想一下，一个哥哥，突然听到自己冰山一般的妹妹有了心上人，他会是什么样的表情？
    他是会激动呢？还是会惊讶呢？还是会大喜呢？
    谁他妈知道，这回反正被景风大智师狠狠的坑了一次。
    少爷，我们还有再见的机会吗？我听说奉天部在一个相当遥远的地方，凡人就算走一辈子，都到不了那里。”罗玉儿怯生生的问出最后一句。
    风飞云倒也并不多想，不假思索，随意的道：“若是我没有死在东方镜月，或者东方镜水的手中，或许我们还有再见之rì。”
    玉儿轻轻的应了一句，然后便重新埋下了头，随着景风大智师飞上了红牙飞舰。
    “轰隆隆！”
    红牙飞舰之上的阵法开始运转，将整个赤红的巨船都给包裹，引得周围的空气都跟着发生涡旋的转动。借助风力和玄阳的动力，红牙飞舰一声，向着天外飞去。
    直到此刻，风飞云才忽的一震，似乎才将罗玉儿的话反应过来，对着红牙飞舰离去的方向大喊道：“将来我定会到奉天部找你的，我给了你十五块金币，你还欠我十五碗茶，一碗碗都要还回来的。”
    风飞云也不知她听到没有听到，毕竟红牙飞舰已经彻底的消失在云霞的尽头，化为了一个红sè的小点，最后完全的消失不见了。
    ……
    听说我今天少更了一章，丫的，最近过年了实在忙昏了头，现在补上吧！应该不会迟！
    好吧！我继续呼喊贵宾票，我要票子，大大的票子！

第三十章 青梅竹马
    风少爷一连失踪了三天，没有一点音讯，城主大人一连颁发了三道公文，勒令周边县衙协助寻找，但是却没有一丝有用的消息。
    风少爷就像人间蒸发了一般。
    这其中最高兴的人莫过于风随雨了！
    他今rì头戴着羽巾，手摇檀木折扇，闲适的在庭院之中赏花。
    “大少爷，风飞云这小子锋芒毕露，定然是惹到了不该惹的人，被人给做掉了。”一个仆人恭恭敬敬的站在一旁，脸上带着测的笑。
    风随雨不露声花而笑：“风飞云！哏哏！他失踪了也好，也省得我亲自动手。”
    自从风飞云带领城卫军，剿灭了鹰爪帮之后，风随雨便感觉到了莫大的威胁，若是不除掉风飞云，他将寝食难安。
    但谁也没有想到，风飞云这小子居然突然失踪，就好像从世间消失了一般，风随雨要的就是这个结果，心头自然舒爽无比，大有天助我也的感觉。
    “大哥，今天好兴致啊！你在笑什么啊？”风飞云从大门之外大摇大摆的走了进来，脸上带着乐呵呵的笑容。
    风随雨听到这个声音之后，却是再也笑不出来了，豁然转身，正好看见风飞云迎面向他走来。
    “飞云，你这几rì去哪里了，我和义父都很担心你。”风随雨心头虽然感到失望，但是他很快就控制住自己的情绪，脸上也是浮现出善意的笑容。
    “这个……出去闲逛了一圈，对了，父亲在什么地方，我有要紧的事要找他。”风飞云道。
    “义父正在大堂和一位贵客谈论正事，你还是不要去打扰他们了。”风随雨紧紧的盯着风飞云，脸上的神sè越来越凝重，他总感觉这一次回来，风飞云变得有些不一样了，竟然给他一种深不可测的感觉。
    一个混吃等死的纨绔子弟，怎么可能在短短几天的时间之内发生翻天覆地的变化，难道他撞到了什么仙运？
    撞仙运这种事，并不是没有，但是却十分的渺茫，只有真正的大气运者，才可能撞到仙运，一飞冲天。
    风随雨自然不信风飞云撞到了仙运，于是打算试他一试，探一探他到底有多少斤两。
    风飞云心头担心东方镜月那死女人，追杀到灵州城来，心头颇为急切，哪管得了那么多，直接便向着大堂的方向赶去。
    风随雨望着风飞云的背影，手指将一片白sè的花瓣给摘下，暗运灵气于花瓣之上，原本白sè的花瓣顿时蒙上了一层青灰sè的光华。
    “咻！”
    这一片花瓣，毫无征兆的从风随雨的手指间飞出，化为一道漂亮的弧度，直刺风飞云背心的脊梁脉穴。
    风随雨如今乃是灵引巅峰的境界，论修为也算出类拔萃，小小的暗算一下，他自信不会被风飞云给察觉。
    “波！”
    这一片花瓣之上的灵气，化为一缕梭子，直接侵入了风飞云的脊梁脉穴，然后消失无踪。
    风随雨的目光从始至终都凝聚在花瓣之上，直到灵气冲入风飞云的脊梁脉穴，他才微微的松了一口气，心头暗笑：“看来是我多心了，这小子也不过如此，被我在脊梁脉穴之中打入了灵气，今生修为都不可能再前进一步，将一辈子在灵引初期的境界原地踏步。”
    风随雨以为风飞云的境界依旧还是灵引初期，却不知风飞云近rì奇遇连连，境界早已突破到仙根初期，就算风万鹏现在也未必是他的对手，至于风随雨这种级别的修为，他一巴掌就能拍死好几个。
    风随雨的小动作，风飞云自然是感知到了，但是他却并不停下脚步，只是嘴角微微的一挑，暗自运转身体之中的血气，刹那之间便将风随雨打入他脊梁脉穴的灵气给冲散，逼出了体外。
    “这小子不少，得找个时间，好好的和他过过招。”
    风飞云疾步而行，并不让人通报，便直接闯入了大堂之中，东方镜月那死婆娘随时都可能会追杀而至，风飞云可没有那么多的时间等待。
    “父亲，飞云有要事求见。”风飞云在说出这话的时候，已经走到了大堂的头望去，大堂之中除了风万鹏之外，还做着另一位中年人。
    这位中年人约莫四十出头，皮肤略显黝黑，但是却又不失文雅，他是一个很讲究的人，脸上连一根胡渣子也没有，修建的十分光洁，身上的衣服也穿得格外的整齐，显然是一位养尊处优的贵胄。
    除了风万鹏和这位中年人，葛军师和刘管家也分坐在两侧，他们见到风飞云闯入大堂之中，不仅不怒，反而露出喜sè。
    人能够安然无恙的回来就好！
    风万鹏脸sè严肃，心头却也带着几分喜飞云，这几rì你去什么地方了？”
    风飞云自然不可能告诉他们，自己得罪了银钩家族的大人物，要不然这些人非要被吓得栽跟头不可。
    “回禀父亲，近几rì孩儿都在闭关苦研兵法韬略，积极筹备不rì之后的兵书铁卷会，希望能够在大会之上崭露头角，为父亲扬眉吐气。”风飞云抱拳说道。
    那一位中年人从始至终都在打量着风飞云，见他回答的从容不迫，说话之时不卑不亢，情不自禁的点了点头，笑道：“没想到三年不见，飞云这孩子竟然变得如此的出息。少年请将令，夷平鹰爪帮。如今就连九太爷都已经知晓了此事，在我面前称赞说我们这一脉总算出了一个人才。若是放在三年前，恐怕就算打死我，我都不相信他能有今rì的成就。”
    风飞云的爷爷，一共有三个儿子，风万鹏年龄最小，排名第三。
    这位中年人乃是风万鹏的亲兄弟，名叫风万里，也是风飞云的二伯。
    风万里也是一位天资不俗的人杰，二十年前的风家潜龙大战，他杀入了前五十位，如今留守在风家本部，坐上了风家的执事位置，也算是小有成就。
    风万里与风万鹏的关系颇为亲密，时常都会到灵州城做客，算是从小看着风飞云长大，自然知道这小子是什么货奢混吃等死。以前几乎从来都不看好他，但是这一次风飞云却给了他一种耳目一新的感觉，就好像变了一个人似的。
    莫非这小子真的浪子回头，成为了一个可造之材？
    风飞云笑道：“二伯这是在夸我，还是在损我？”
    风万里摇头一笑：“你若是真有成就，我自然就会夸你，但若是你只是一个草包，就算我不骂你，恐怕我们家的那个丫头，都要骂死你。”
    “湔雪妹妹？”风飞云想起那个丫头，就感觉到头疼。
    风湔雪乃是风万里的义女，也是风飞云的义堂妹，仅仅只比风飞云小三天，小时候他们经常嬉戏玩耍，可谓青梅竹马，两小无猜，但是自从风飞云变成了一个人品低劣的恶少之后，风万里便不再允许风湔雪和风飞云走得太近。
    虽然后来也见过数次，但是每次风飞云都被风湔雪骂得狗血淋头，甚至有一次风湔雪听说风飞云强抢民女之后，还出手狠狠的揍了他一顿，将他打得全身骨折，半个月都下不了床。
    从那以后，风湔雪就对风飞云这个义堂哥彻底的失望，再也没有来过灵州城，算是断绝了往来。
    风万里笑道：“飞云，这回你去紫霄古城可要小心了，湔雪这些年得到家族的重点培养，已经将《大风劲》修炼到了第四层，达到了仙根初期的境界，在风家第五代的小辈之中，她也算是风云人物之一。而且在我来灵州城之前，她就已经放话，若是你敢去紫霄古城，她就敢再次打断你的腿。”
    风万里在说到风湔雪的修为的时候，显得无比的骄傲，毕竟他自己现在也就仙根中期的境界，而风湔雪年纪轻轻却已经达到了仙根的初期，在修为之上，将风万鹏的义子和亲子都给远远的甩在了身后，这可是一件非常值得得瑟的事。
    反观风万鹏此刻脸sè却十分的难堪，本来他觉得风随雨的天赋已经够高了，足以独当一面，但是却没有想到风湔雪的天赋那么的骇人，竟然已经突破仙根的境界。
    一个是灵引巅峰，一个是仙根初期，完全就没法比。
    风飞云却是并不在乎，笑道：“紫霄古城我是非去不可了，她若是真的要打断我的腿，那我也只有认了。”
    风万里见风飞云如此的从容淡然，不禁再次揉了揉眼睛道你就不想知道，他为何会说出这样的话？”
    风飞云道：“对啊！她虽然恨我入骨，但是却也没有平白无故就要打断我的腿的道理？”
    风万里和风万鹏对视一笑。
    “飞云，你如今也算是成年了，而且更是敢请将令，立战功，九太爷很看好你，觉得你将是我们这一脉的希望。我们已经商量过了，若是你能够在兵书铁卷会上一鸣惊人，展现出挤压全场的才华，九太爷就亲自给你和湔雪主持婚礼。”风万里笑道。
    “男人若是早些成家，总是要成熟得快些。飞云，你现在就是太心浮气躁，真的需要有个人好好来管管你才行。”刘管家点头笑道。
    风万鹏显然已经答应了此事，笑道：“此事我与刘管家也谈论过了，飞云你聪明有魄力，乃是一位适合走上智师道路的人才，但是体质却不适合修炼，这是你的软肋，所以需要给你找一个修为高强的贤内助。我们一致觉得你和湔雪的脾气最合得来，若是你们能够结成连理，那简直就是一文一武，再合适不过了。”
    风飞云只感觉晴空之上响起了一声惊雷，炸得他耳膜生疼们脾气最合得来？那她要打断我的腿，这如何解释？”
    风飞云简直哭笑不得，他实在想不透自己和风湔雪哪一点脾气合得来了。
    风万鹏、风万里、刘管家等人此刻都集体干咳了两声得古怪了起来，显然他们早就已经将此事给敲定，刚才说的都仅仅只是台面话罢了，过过场子，不管风飞云答不答应，反正此事已经成了定局。

第三十一章 路漫漫,莫停留
    风家是一个庞大的家族，一共分为直系十六脉，旁系四十八脉。
    所谓的直系，就是指身体之中流淌着风家血液的子弟，属于嫡亲族人，但是却因为祖辈的不同，被分为了十六个脉系。
    每一个脉系都有无数的家族子弟，构成了风家的一方势力，形成了一种并存，而又相互竞争的形式。
    根据每一脉的人才数量和强者数量，家族中的长老每二十年会对每一脉进行排名。
    于是就有了潜龙大战和兵书铁卷会。
    风飞云便属于风家的直系第十二脉！
    他们这一脉虽然没有在直系十六脉中垫底，但是却也算拖尾巴的排名，所以像风万鹏虽然天资不俗，但是却依旧只能被安排在灵州城做一位城主而已。
    别看一位城主似乎很了不起，但是在风家的那些高层的眼中，这都是没有前途的表现，真正得到重视的家族子弟，都会被安排到神武军营，或者府郡衙门，这样才有出头之rì。
    总之一句话，在风家只有脉系的排名越高，这一脉的子弟在家族之中的地位也就越高，能够修习到了功法越好，甚至可能被奖赏一株千年灵药，或者服用到提升体质和修为的丹药。
    这些东西都是家族子弟挣破头皮都想要的，可以说任何天才想要成为经天纬地的人物，都离不开庞大的资源堆积。
    就像风飞云若是不服用血灵苗，也不可能这么快达到现在的境界，这就是异草和灵草的功效。
    没有灵药和顶尖的修炼功法，哪来的强者？
    而如今潜龙大战和兵书铁卷会即将到来，各大脉系都已经开始磨拳霍霍，暗中筹备，势要在这一次的脉系排名之中大展拳脚。
    而那些天才少年，更是想要借助这个平台一鸣惊人，名震天下。
    风飞云所在的第十二脉，此次并没有出什么惊天动地的天才人物，按照“脉主”九太爷的推算，能够保住第十二的名次都相当艰难。
    而就在九太爷已经快要绝望的时候，灵州城却传来消息，冒出了一个兵法和智慧超人的风飞云，顿时让他老人家如抓住了一根救命的稻草一般，决定重点培养他，甚至不惜拿美sè来激励他。
    而风湔雪和风飞云的婚事，也就在这样的背景之下被定了下来。
    这也是为何风湔雪发话，只要风飞云敢去紫霄古城，她就打断风飞云的腿的原因。
    正午时分空，天气显得格外的沉闷，就连大道旁柳树上的布谷鸟都失去了一副昏昏yù睡的模样。
    “框框！”
    一辆八轮铜车，被一只全身长满鳞片的山鹿拉引，行出了灵州城的城门。
    山鹿神骏，鹿角如同奇峰！
    急速滚动的车轮声，打破了正午的死寂，行到大道之上后，山鹿的背上突然亮起了一道符文的影子，闪烁着白sè的光芒。
    这只足有四米高的山鹿，浑身都在冒光，一时之间，力量爆发，速度快了十倍不止，拉着八轮铜车“轰隆隆”的飞驰而去，很快就奔出了灵州城的十里之外，消失在了山野之间。
    “这是疾风符箓，属于一品符箓，一旦贴在山鹿的背上，可以让它rì行八千里。当然疾风符箓的功效也仅仅只能维持一天，就会耗尽灵气，第二天必须换上新的符箓才行。”
    风万里坐在铜车之中，向着风飞云和风随雨解释道。
    虽然山路颠簸，但是铜车之中却是四平八稳，就好像坐在船舱之中一般，一点都感觉不到抖动。
    虽然离潜龙大战和兵书铁卷会还有两个多月的时间，但是现在风家的第五代子弟都已经开始向着紫霄古城汇集，几乎都会提前赶回家族做准备。
    其一，这样可以让这些参战的子弟了解一下强劲的对手，以便提前应对。
    其二，各大脉系的子弟也要相互联络感情，以便在潜龙大战和兵书铁卷会上联手对敌，免得伤到了自己人。
    这些事当然都是各大脉的脉主在背后出谋划策。
    风万里此次便是专程前来接引风飞云和风随雨的，现在便是赶往紫霄古城的路上。
    风随雨表现得彬彬有礼，身上有一种儒雅的气质，施施然的道：“这疾风符箓竟然如此神异，炼制起来必定无比艰难，也只有风二伯这样的人杰，才能炼制出如此神符。”
    风飞云心头暗笑，疾风符箓只不过是一品符箓罢了，风随雨这家伙却将之称为神符，拍马屁的功夫倒是一流。
    “疾风符箓倒也算不上什么神符，不过，想要炼制出一张真正的疾风符箓，至少也需要仙根初期的修为，而且还用到玉丝纸、大风血，这些稀有材料才行。一张疾风符箓若是拿出去卖，至少也能卖出一百个金币的高价来。”风万里说道。
    一百个金币对于风飞云这些大家族的子弟来说，根本算不得什么，但是对于普通人来说，绝对是一个天文数字。
    一张疾风符箓仅仅只能用一天，就要耗费一百个金币的财富，由此可见其奢侈的程度。
    这就是资源的重要个家族若是缺少了财富的支撑，是绝对不可能壮大起来。
    “你们现在修为还太低，等你们修为达到仙根的境界，自然能够购买材料，自己炼制符箓。”风万里继续说道。
    风飞云将铜车的一角车帘给掀开，只见窗外古木森森，山川大河尽收眼底，早已离开了灵州城数百里，向着一条未知的道路前行。
    这就是前往紫霄古城的路！
    紫霄古城乃是南太府的府城，也是整个神晋王朝南边最大的一座古城，乃是修仙者汇集之地，蛇龙混杂，草莽横行，各大家族林立，更有一些顶尖的仙门坐落在古城之中，广收门徒。
    可以说紫霄古城就是整个神晋王朝南边的中心，乃是真正的风云汇集之地。
    灵州城和紫霄古城比起来，简直就是偏远落后的小地方，弹丸之地，不值一提。
    “飞云，随雨，到了紫霄府城，你们两可要安分一些，不能再像在灵州城那么的目中无人。紫霄府城可是藏龙卧虎之地，光是像我们风家这样的大家族就三、四个，其中更是有几个庞大的仙道门派，势力之强，并不在风家之下。”
    风万里脸sè变得慎重，特别是盯向风飞云的时候，多了几分毕竟风飞云这小子可是有前科的，在灵州城胡作非为也就罢了，闹不出什么大的风波。但若是到了紫霄府城，这小子还敢将某个家族的千金小姐给弄上床，或者调戏某仙门的女弟子，那么非要惹出大乱子不可。
    风万里可是对风飞云极度的不放心，生怕这家伙sè胆包天，干出一些惊骇世俗的勾当来，那么就将天都给捅破了。
    风随雨严肃的一拜了紫霄府城，定然完全听从二伯的安排，不敢半分违逆。”
    风飞云却是懒得管那么多，风万里这些话吓得住风随雨，却吓不住他，毕竟风家可是南太府顶级的家族，在紫霄府城绝对是说得上话的大势力，就算真的出了什么篓子，恐怕也没有哪个大势力敢真正的与风家硬碰硬。
    在修仙界，利益至上！
    没有绝对的利益，大势力之间是不可能开战的！
    原则上来说，风飞云就算闯出什么祸事来，风家的高层也能将之摆平，当然惹到东方镜月这样的女子，那就另说了，就算风家的家主亲自出面，她都不可能会买账。
    一想到东方镜月，风飞云便突然脑海之中一闪，下糟了，东方镜月的哥哥，那位史诗级别的天才东方镜水，不就在紫霄古城。”
    而就在风飞云心头猛跳的时候，一袭白衣的东方镜月便站在灵州城的城楼之上，卓然而立，脸上白sè的面纱轻轻的飘拂，将她映衬得亭亭玉立。
    她手中捏着昊天灵镜，灵镜的光芒照空，直指天外。
    “没有了景风大智师的庇护，风飞云，我看你如何逃得出我的手心。”
    她纤细柔美的手臂一转，将昊天灵镜给收起，背上一双白sè的光翼伸出，铺展而开，窈窕的身姿化为一道白sè的长虹，穿破了青冥，向着山鹿铜车的方向追去。
    ……
    第一卷《灵州城》结束了，这一卷算是在铺垫吧！从第二卷开始，本书正式进入纷呈的阶段，

第三十二章 潜龙别院
    山鹿神骏，加上有疾风符箓的加持以行出八千里，直到第七天的黄昏时分，一条黑sè的山脉才挡在了眼前。
    这一座黑sè的山脉浑厚而又沧桑，阻挡人的视线！
    不，这不是一座山脉，这仅仅只是紫霄府城的城墙，城墙乃是万斤巨石堆砌而成，高达数百丈，宛如一条横卧狂野的山脉。
    “轰隆隆！”
    远远的就能听到宽阔的护城河，咆哮的声音，水流涌动，水汽蒸腾，宛如一片云雾海洋，宽阔至极。
    站在护城河的这一头，远远的眺望城门，只见另一头，守卫城门的兵卒只有蚂蚁那么大。
    紫霄府城到了！
    仅仅只是一座城墙，一条护城河，就给人以大气磅礴的感觉。
    风飞云从山鹿铜车之中跳了下来，站在护城河之畔，双目生出火焰一般的光芒，远眺前方，只见紫霄府城之中有一条条龙气涌动，更有神马雾气奔腾，简直太震撼人心。
    他此刻用的乃是“凤凰天眼”，乃是近几rì赶路之际修炼而成的神通，可以观人望气，透视大地，看透虚空，隔物通目……等等。
    一旦达到仙根初期的境界，就可以开始修炼各种灵通，“凤凰天眼”便是风飞云修炼的第一种灵通，比之普通人修炼的“千里目”，不知高明了多少倍。
    虽然他现在对凤凰天眼的修炼才达到初入门径的程度，但是却已经能够简单的观人气运，查探一方地域的盛衰，甚至能够利用肉眼观察地底的矿藏。
    在修仙界什么最重要？
    自然是资源，无论是一个家族，还是一个仙门，若是没有庞大的资源作为后盾，那么必定会很快衰败。
    这就是为何风飞云会提前修炼“凤凰天眼”的原因，一旦修炼成功凤凰天眼，就能自己去山野之间寻找矿藏，根本就不必看家族高层的脸sè。
    这就是凤凰天眼的优势所在！
    “嘭！”
    那宽阔的护城河中突然闪动起氤氲的光华，原本还波涛汹涌的河面，霎时之间亮起一座座阵纹，爆发出凄冷的寒意，将河面冻成了冰晶。
    这就是阵法的力量，能够直接让一条千米宽的护城河结冰断流！
    “飞云，上车，现在可以过河了！”风万里在铜车之中叫道。
    “来了！”
    风飞云一步跨入了铜车，又坐了回去，而山鹿则拉着铜车，奔行在冰面之上，急速的向
    着紫霄府城城门的方向飞驰而去，因为铜车之上印着大字，那守城的兵卫根本不敢盘问，便直接放行。
    进入紫霄古城的时候经渐渐的暗下来了，但是风飞云如今修炼的凤凰天眼，黑夜已经不能影响他的视觉了。
    “二伯，我们这是去风家本府？”风飞云问道。
    进入紫霄府城之后，山鹿的步伐明显放缓，奔行在宽阔的车水马龙的古街之上，穿行在一座座极具特sè的建筑之间，就好像永远都行不到尽头一般。
    风万里屈膝而坐，笑着摇了摇头家的本府位于内城朱雀区，我们若是要赶去那里，得进过八道城门，走三百四十里路，现在我们自然是去不了那里。”
    “那我们这是去什么地方？”风随雨也忍不住的问道。
    “潜龙别院，那里乃是风家在紫霄府城中最大的别院之一，专门接纳家族之中的年轻子弟，在潜龙大战开始之前，你们就先待在那里静心修炼，自然会有专门的仆人斥候你们。”风万里说道。
    风飞云的心思缜密，轻锁眉宇说风家第五代光是直系子弟就已经超过了三万，更别说那四十八脉旁系子弟，一座潜龙别院能够容下如此多的人？”
    风万里浅浅的一笑云，你千万不要以看灵州城的目光来看如今的紫霄府城，你二伯我在紫霄府城已经待了整整四十年，但是却也仅仅只是逛完了古城的一角，还有无数的隐秘和未知，连我都仅仅只是听人说过罢了。”
    “就拿潜龙别院来讲，占地三千余亩，亭台楼阁不知建了多少座，里面光是仆人就多达数万。但是风家像潜龙别院这也的庭院，在紫霄府城至少也有上百座，但是这也仅仅只是紫霄府城的冰山一角。”
    大家族的奢华和富贵让人结舌，霸占的资源也是一个恐怖的数字，这样的一尊庞然大物运作起来，消耗的资源也同样是一个让人心惊胆战的数字。
    难怪那些大势力往往为了抢夺一座矿藏，而不惜大打出手，都是为了生存啊！
    风飞云心头虽然感慨，但是却也在窃喜，紫霄府城如此庞大，就算东方镜月那死婆娘追杀到这里，也未必找得到我。
    不过，另一个头疼的问题，却又冒了出来。
    “二伯，湔雪妹妹不会也在潜龙别院吧？”风飞云对风湔雪还是颇为头疼的。
    风万里笑着点了点头倒也不必太过于忧心，九太爷早就已经过她，在兵书铁卷会之前，湔雪若是真的敢打断你的腿，九太爷就会亲手打断她的腿。”
    “那兵书铁卷会之后呢？”风飞云苦笑道。
    “嘿嘿！那个时候恐怕你们已经完婚了，夫妻之间有些打打闹闹也是正常的！”风万里笑着说了这么一句，便将头给偏到了一边，不再看风飞云一眼，一副事不关己的模样。
    坐在一旁的风随雨从始至终都没有说过一句话，但是他的心头却有着自己的谋算，“风飞云若是真的在兵书铁卷会上大放光芒，必定会受到家族高层的重视，到时哪还有我风随雨的一席之地？况且他还能娶湔雪妹妹为妻，湔雪妹妹的修炼天赋那么高，若是真的成为了风飞云的妻子，风飞云岂不如虎添翼？”
    “不行，绝对不能让风飞云得逞，必要的时候……”
    风随雨的眼中杀机隐现，但是却很快就收敛了起来，嘴角浮现出一丝高深莫测的笑意，也不知此时他又在想什么。
    潜龙别院一共有六道大门，山鹿铜车就在其中一座大门的外面缓缓的停下，风万里、风飞云、风随雨相继从铜车之中走了下来。
    一位仆人从门中走出，将铜车给牵走，在前面引路，进入了潜龙别院。
    风家第五代的子弟都已经开始陆续的赶回，潜龙别院之中的演武场，周围点亮了桐油火把，此时都还有一位位年轻人在对攻过招。
    一座水池之畔，数十名白衣年轻才俊集体盘坐，身上灵光闪烁，看见风飞云三人之后，这些人都仅仅只是微微的瞥了一眼，然后便又收回目光，继续修炼。
    沿着一条小径，也不知走了多久，才来到了一座朱漆楼阁之外，里面一共有五间房屋，相互连接，又相互隔离，盖着琉璃瓦，立着大红柱子，就连石梯都是汉白玉。
    这仅仅只是潜龙别院之中，一处最普通的居所，却也尽显华丽。
    风万里指着最右边的那一座房屋，笑道：“那一间便是湔雪现在的暂居之地。”
    风飞云心头一跳，顺着他手指的方向看去，只见那一间房屋门户紧闭，没有一丝烛光溢出，显得死气沉沉，显然风湔雪现在并不在里面。
    只要她不立马冲出来就好，风飞云松了一口气。不过，都已经入夜了，她还能去哪？为何还没有回来？
    “她旁边的那一间，便是我专门为你准备的。”风万里拍了拍风飞云的肩膀，笑道：“飞云，好好把握机会，趁着这两个月的时间，你们可要好好的培养培养感情。”
    培养个毛啊！与一个暴力女培养感情，还不如抱着一只母猪睡觉来的安全！
    风飞云至今都还清楚的记得，她是如何一拳一拳打碎自己一身骨头，当时若非风万里送来了千年断续草，恐怕风飞云当时就不是在床上躺上半个月那么简单了。
    “你可不要有心理压力，湔雪这些年脾气已经收敛了不少，而且又有九太爷的命令，她不敢真的将你打残了！”
    风万里心头也没有底，毕竟他比谁都了解自己的那一个义女，她可是谁的账都不买，天资绝顶，却又尽显高傲，整个风家年轻一代，能够被她看上眼的，也就那么三、五个逆天的人杰。
    风飞云心头虽然对风湔雪有些头疼，但是却并不惧怕，毕竟他现在也是仙根初期的修为，战力堪比仙根中期的高手，实力只会比她强，又有什么好惧怕的？
    “二伯，那我居住的房屋又是哪一间？”风随雨的目光盯着剩下的三件房屋，脸上带着浅浅的笑容。
    是旁系子弟，没资格住在这里。”风万里脸上不带一丝感情，转身就往另一个方向行去，还一边招手道：“跟我来吧！”
    “没资格……”风随雨紧紧的捏着手掌，强行压制住心头的不满，冷冷的盯了风飞云一眼，这才愤愤然的转身离去。
    风飞云笑着看了看他离去的背影，心头不禁生出几分快意，风随雨，你也有今天？
    他不再多想，大步的向着楼阁之中行去，准备先安顿下来再说。
    ……
    过年了，老九祝大家新年快乐！咳咳……当然过年了更新估计不会稳定，但是每天保底两更还是有的。老九码字慢，手残党，理解，理解！

第三十三章 登楼观气
    夜sè完全的暗了下来，但是潜龙别院之中却还灯火通明，有一位位年轻子弟在秉烛长谈，或论风月，或谈修道。
    远处的马场之上轰鸣声不绝，有修炼狂人正在演武。
    风飞云独自一人坐在朱红的楼阁顶部，脚踩琉璃瓦，迎着夜风，双目远眺，望着整个潜龙别院，每个人的气运都逃不过他的双目。
    凝烟观气！
    “轰！”
    潜龙别院的东南方向，一股伏虎巨影忽的升起，盘踞半个天空，呈现出紫红宝光，龙行虎步，面露峥嵘的神sè。
    “这是‘一虎腾云’之气，风家第五代的年轻人中竟然有如此才俊。”风飞云脸上露出一丝讶sè。
    一个人的气象就是天资的代表，气像越强，天资也就越高。
    这些气象虽然霸气恢弘，但是却只有观气之术的人才能看到，普通的人就算修为再如何的强大，也是什么都看不到。
    气者，虚也！
    想要观气，就要先炼眼！
    风飞云修炼的凤凰天眼，不仅能够观察人的气象，更能观察一方地域的气象，天地万物的气象，浩瀚星空的气象。
    那些夜观星象的智师，大多都懂得观气！
    “轰隆隆！”
    忽的，紫霄府城的深处，一股恐怖的气象直冲九霄，其中伴着虎影龙形，显化出五彩夺目的神华，真是刺得人眼睛都睁不开。
    自身气象竟然引动天域星辰的气象，这是……龙虎之气，九五至尊身！紫霄府城之中有绝世人杰！”
    风飞云豁然站起身来，身体站得笔直，举目眺望长空，第一次被惊住，到底是何人如此可怕？
    “龙虎之气，九五至尊身！”
    这可是天地之间最顶尖的气象之一，凡是能够携带这一种气象的人，将来必定不凡，如皓月当空，无人能够抵挡。
    “一虎腾云五至尊身”比起来简直相差了数个级别。
    “呼啸！”
    龙虎之气在天幕之上盘旋了半盏茶的时间，才缓缓的收敛，消失在紫霄府城之中的一角。
    风飞云本来他是想要看看风家第五代有哪些杰出的人才，却没有想到紫霄府城之中竟然盘踞着一位“九五至尊身”，有这么一位天才的存在，将天下所有的人杰都给压得暗淡失sè。
    一阵凌乱的脚步声从下方响起，伴随着嘈杂的声音！
    有人来了！
    风飞云连忙收起凤凰天眼，向着下方看去，只见两个身穿白衣的年轻人抬着另一个年轻人，慌忙的走进了这一座阁楼小院。
    帮龟孙子，竟然将浩子的丹田都给打碎了，一身修为算是废了，下手太毒辣了！”
    “浩子的修为在我们三人之中算是最高的，已经达到了灵引巅峰，但是却依旧被人一拳击败，第三脉果然高手如云，我们第十二脉恐怕也只有湔雪妹妹，才有与他们一拼之力。”
    “湔雪妹妹已经达到了仙根初期，更是修炼了《双瞳碎月剑》的灵通，第三脉那帮杂碎能够和她抗衡的也就那么三、五个。”
    “可惜湔雪妹妹不在，要不然以她的脾气，非要帮我们将这个场子找回来不可。”
    ……
    那一个叫做浩子的年轻人全身都是血白如纸，已经昏死了过去。
    这三人也是风家第十二脉的子弟，乃是风飞云大伯的三个儿子，分别叫做风浩、风名、风林，因为亲戚的关系，所以他们三人和风湔雪、风飞云住在一起，以便相互有个照应。
    家族子弟之间也是有争斗的，各大脉系之间的争斗就显得尤为激烈，这就是竞争，残酷的竞争。
    “到底怎么回事，浩子怎么了？”一个女子的声音从外面响起。
    她声音之中携带冷寒之气，仿佛一股寒风刮过，将夏rì的地面都结上了一层白霜。
    听到这声音之后，风名和风林都是一喜，将重伤的风浩放在了床上，便走了出来，两人同时叫道：“湔雪妹妹，你可算回来了，可要帮浩子报仇啊！”
    风湔雪踩着缓缓的步伐，轻轻的走进了阁楼！
    许久不见，这位曾经的暴力小女孩，已经长得亭亭玉立，头上扎着紫带马尾辫，穿着一件紧身练武衣，将凹凸有致的身材勾勒得栩栩如生。
    她皮肤极其的白皙，白得有的过分，连一丝血sè也没有，就好像一个久病之人。
    当然真正吸引风飞云目光的是，她的那一双美眸，眸中竟然长着黑sè的双瞳，眼神锋利的就像利剑，简直和补天邪眼有得一拼。
    她眼睛之中修炼的应该就是“双瞳碎月剑”。
    好家伙！如此难修炼的灵通，竟然都被她修炼成功，难怪二伯对她的评价那么的高。
    “还不是第三脉的那一位天之骄子，风宇。”
    “风宇！”
    风湔雪的一双美眸紧紧的收缩了起来，这个名字她早就有所耳闻，风宇乃是风家第三脉的风云人物，曾经饮过灵泉，体质肉身强大如蛮兽。
    风宇十分的傲气，在演武场摆下擂台，声称，“谁能在我的手中走过三招，才有资格参加潜龙大战。”
    此话一出，顿时惹出莫大的波澜，前去挑战者络绎不绝，但是如今已经半个月过去，却没有一个人能够在他手中走过两招，几乎都是被他一拳击倒。
    此事早已惊动了风家的老一辈，但是这些老一辈的强者却都不闻不问，显然是默认了风宇这种做法。
    以打擂的方式来刺激家族子弟的潜力，这并不是什么坏事！
    甚至风家高层都有意修改此次潜龙大战的方式，就如风宇所言，谁能够接他三招，才有资格参战，而不能接他三招的都只是庸人，连参战的资格也没有。
    想要一战成名，那么拿出自己的真本事来！
    风湔雪道：“风浩也去挑战他了？”
    风名和风林都是低下了头，一言不发，显然是默认了。
    “风浩接了他几招？”风湔雪继续问道。
    “一招败北！那风宇简直就是疯子，一掌拍出，将一堵城墙都能打成粉末，风浩根本连还手之力都没有，就已经倒在了血泊之中。”两人愤愤然的道。
    风湔雪的目光变得越发的凝重，风浩的实力她是清楚的，就算她自己全力出手，也需要三招才能将他击败，但是风宇竟然只用了一招就击碎了他的丹田，这一股力量仅仅只是想想都觉得可怕。
    “风宇竟然如此之强！”风湔雪纤细的手指轻轻的搓了搓，身上一个战意徒生，一股灵气大浪扑啸冲出，将阁楼外的一颗碗口粗的桂树的枝叶都给震落，飘撒一地。
    在屋顶上？”风湔雪星眸一转，眸中的双瞳变得无比锐利，一道乌光从她的眼眸之中飞出，宛如一柄巴掌长的小剑飞出。
    “咻！”
    乌sè剑光一转，划破夜幕！
    “啊！”
    一声惨叫响起，一个人影从屋顶之上滚落了下来，这家伙显得笨手笨脚的，滚落在地上，半天都爬不起来。
    风湔雪忙是冲上前去，只见他身上穿着风家子弟的白衣，但是却躺在地上一动不动，心头不禁一颤，“糟了！竟然是自己人，莫非死了？”
    风湔雪也被吓住了，毕竟风家的老辈虽然纵容子弟之间相互争斗，但是前提是不能伤及
    风湔雪的一颗芳心七上八下，提着手中的剑，轻轻的挑了挑那躺在地上的风家子弟的衣角，但是对方依旧一动不动，连呼吸的声音都听不到了。
    “湔雪妹妹，你杀人了！”风林吓得后退了两步，差点跌坐在地上。
    “双瞳碎月剑威力何等之大，湔雪妹妹，你怎么可以随便用呢？”风名也被吓住，双手不停的颤抖。
    风湔雪此刻追悔莫及，若是真的将家族子弟误杀，那可是要偿命的！
    “趁还没有被人发现，将他给埋了！”风湔雪很快就稳住心神，决定挖坑埋尸。
    但就在这时，躺在地上的那一个风家子弟突然动了一下，声音虚弱的道：命啊！我快……死了……”
    这声音怎么如此的熟悉？风湔雪盯着躺在地上要死不活的风家子弟，越看越觉得熟悉。
    忽的，她美眸一凛，脑海之中回想起了一个人，心头大骂：“不会是风飞云那王八蛋吧？他难道已经被接来了潜龙别院？”
    躺在地上的那位风家子弟还在呻吟，似乎已经只剩半条命。
    ……
    嘿嘿！除夕夜了！都发过年钱了，都拿红包了，有没有老九的一份啊？嘿嘿！

第三十四章 我怎么还没有死?
    “救命…我快要……死了！”
    那一位风家子弟浑身都在颤抖，表情痛苦，动作艰难的伸出一只手，似乎想要抓住什么，但是却什么也抓不到。
    风名和风林两人连忙冲上前去，将他给扶了起来！
    “湔雪妹妹，他还没有死！”两人大喜！
    风湔雪细细的打量着这个刚被抬起来的风家子弟，当看到那一张熟悉的脸之后，她的脸sè旋即一变，咬着贝齿，狠声道：“果然是风飞云你这个王八蛋，你的命还真够大，死了多好啊！死了就一了百了！”
    风飞云脸sè苍白，气若游丝，口中不停的咳嗽，若非被风名和风林给搀扶着，他根本连站立的力气都没有。
    要死了，我感觉……我的生命力正在流失，眼前一片漆黑，仿佛……仿佛看到一只狰狞的夜叉来锁魂了……”
    风飞云目光迷离，双手向前伸，似乎想要去触及什么，就好像一个将死之人，回忆曾经失去的峥嵘岁月，想要去抓住那最后的遗憾。
    “你看见的不是夜叉，是我！”风湔雪没好气的瞪了他一眼，不过当看到他口中咳出了鲜血，眼中蒙上了死灰的时候，心头却又生出一丝懊悔，情不自禁的想起了小时候两人嬉戏的童年，那个时候才是真正的两小无猜。
    而此时自己却将他误伤，若是他真的死了，那么自己的良心岂不要遭受一辈子的谴责？
    “他早已经不是当初的那一个天真无邪的风飞云，他只是一个欺男霸女、风流好sè的恶少爷，死有余辜！”
    风湔雪心头对他的恨意无以复加，当一年前，她亲眼看见风飞云将一个丫鬟**之后，就已经对他绝望，心中发誓，只要再见到他，就打碎他一身的骨头，让他一辈子也下不了床。
    但是此时此刻，风飞云又站在了她的面前，却已经重伤垂死，她原本捏紧的拳头，怎么都打不下去。
    “原来……原来是湔雪妹妹，没想到在我死之前，还能……见你一面，这是老天在可怜我风飞云啊……”
    风飞云也不知哪里来的力气，从风家兄弟的手中挣脱开，神情激动的向着风湔雪扑去，但是因为他此刻伤得实在太重，刚冲出了两步，便双腿一软，扑到在地上。
    “呜呜……”他竟是趴在地上哭泣了起来，哭得撕心裂肺，呜咽道：“湔雪……湔雪妹妹，我知道……我是……我是咎由自取恶贯满盈想要杀我很久了，能够死在……你的手中，我无怨无悔。但是……但是有句话必须在临死之前对你说……不然……不然我会……死不瞑目的……”
    风湔雪怔怔的盯着趴在地上的风飞云，一双美眸闪动着些许晶莹，脚步微微的移了移，但是终究是没有跨过去搀扶他。
    她的贝齿紧紧的咬着舌尖，努力转过头，让自己不再看他一眼。
    的……真的很想你雪，我多想……多想回到从前，那时过家家，你是新娘，我是新郎……证婚的就是街边的那只大黄狗……”风飞云泪流满面，声音越来越弱，到最后近乎没了声音。
    风湔雪眼中的双瞳早已被泪花沁透，此刻再也包不住，沿着眼帘流淌而下。
    “风飞云，你不能死，我不准你死。”风湔雪心头巨痛，如同千万根针刺，忙是将风飞云从地上扶了起来，将他的头抱在怀中。
    风飞云已经一动不动了，身上变得越发的冰冷！
    “都是我的错，你本该知道就算你站在我的面前，我也下不了手杀你的，为何却要说那些话来折磨我？”
    风湔雪紧紧的抱着风飞云的“尸体”，泪水将头发给沾湿！
    “湔雪妹妹，人死不能复生，你就节哀顺变吧！”风名将一根白sè手绢递给了她。
    “对啊！既然死的是飞云堂弟，那就好说了，飞云堂弟不会修炼，身体虚弱，到时我们就说他自己不慎从屋顶摔下来，自己将自己给摔死了，那么湔雪妹妹，你也就不用承担什么责任……”风林说道。
    风湔雪抬起头，狠狠的瞪了他一眼，顿时将他接下来要说的话瞪了回去！
    “杀人偿命，天经地义。我定然将飞云的尸体送回灵州城，所有责任我一人承担，叔父若是要我偿命，我便自刎在飞云坟头便是。”风湔雪脸上写满了哀思，心头忽的感觉有些空荡荡的。
    “咳咳怎么……还没死？”
    就在所有人都已经风飞云死透的时候，这家伙又是咳出了两口鲜血，脸上竟然多出了几分血乎要活过来一般。
    就连风湔雪都被吓了一跳，忙是将风飞云给松开，连退两步。
    “咚！”
    风飞云便仰头倒在地上，脑袋直接撞在了一块青石板上！
    不撞还好，这一撞竟然将他给撞得清醒了几分，他揉了揉额头，从地上艰难的爬了起来，神情恍惚的看着眼前的三人，最后将目光凝聚到了风湔雪的身上。
    “湔雪妹妹，你怎么在这里？”风飞云双目一震，脸上露出惊骇之有任何思考，忙是转身就跑，就好像见到了怪兽一般。
    此刻的风飞云简直生龙活虎，哪像一个垂死之人。
    其他人此刻被吓得比风飞云更加的厉害，一个眼看着已经死断气的人，竟然又活了过来，然后屁事没有，这到底是什么情况？
    风名的心头在思索着什么，忽的双目一震说每个人的头顶都长着一个生命穴位，有些将死之人，为了续命就会采取各种方法刺激这个穴位，若是能够掌握好力度和位置，这个人就很可能可以再活数年。莫非……刚才飞云一不小心撞击在石板之上，正好撞击到了这个穴位？”
    “我也听父亲说过，这个穴位与身体‘死穴’相对应，被称为‘生穴’。每个人的生穴的位置都不相同，而且刺激生穴所用的力量也不相同，一旦力量有轻微偏差，这人就会立即毙命。”风林也是感叹道。
    “这么说风飞云这小子运气不是一般的好，随便在石头之上碰了一下，就恰恰碰在了生穴之上，而且力量还那么的准。”
    风湔雪望着正在夺路而逃的风飞云，心头的愧疚依旧不减，毕竟就算刺激生穴，他也只有数年可活，他还那么的年轻。
    “给我回来！”
    风湔雪的曼妙身姿飞跃而起，脚步在空气中飞踏，很快就将风飞云给追上，擒住了他的胳膊，将他给抓了回来，丢在了地上。
    “你为何要逃？”风湔雪心头又恨又气。
    “二伯说，你要打断我的腿。”风飞云坐在地上，不敢站起身来，双手抱着膝盖，一副委屈的模样。
    当然这一切都是他装出来的，仅仅只是不想和风湔雪硬碰硬，毕竟和女人来软的，比来硬的更管用。
    风湔雪的年纪并不大，仅仅只有十四岁，模样还显得颇为的稚嫩，但是生气的样子，却比二十多岁的女人更加的冷厉，沉声道：“风飞云，你给我站起来。”
    “我不起来，我一站起来，你就要打断我的腿。”风飞云道。
    “我不打断你的腿，你先给我起来。”风湔雪道。
    风飞云等的就是这句话，脸上露出笑意话当真？”
    “我现在没空打断你的腿，因为我还要去打断另一个人的腿。”风湔雪冷冷的甩了他一眼，身上的战意再次攀升，目光遥望远处。
    飞云自然知道她说得是谁，但还是明知故问。
    屋里传来浩子的惨呼声，他已经醒过来了，这一声惨呼来的结结实实，绝对不是装出来的。
    一个修炼者被废了丹田，这就等于是整个人都废了，任谁都会惨呼！
    “还不是风宇那王八蛋！湔雪妹妹，要不我们现在就去找他算账？”
    风名和风林心头恨意滔天，本来他们就打算去找风宇报仇的，但是却闹出了风飞云这一出，耽误了时间，此刻已经夜深人静，就算是演武场的擂台估计都已经停摆。
    风湔雪看了看依旧还坐在地上的风飞云，忍不住又是叹息，这家伙胆子实在太小了，居然如此的害怕我，将来怎么可能有出息？
    “风飞云，明天一早，跟我一起前去打擂。”风湔雪抖了抖衣袖，然后便不再看他一眼，转身走进阁楼。
    风飞云转过头，脸上带着戏谑的笑，“她这是想要借此练我的胆，外冷内热的女人啊！打擂，正好去看看风家第五代的杰出英才都张什么样！嘿嘿！”
    风飞云装死装得也累了，不过总算是过了风湔雪这一关，从地上爬了起来，抖去一身灰尘，打算进屋好好的睡一觉。

第三十五章 演武场
    “风宇真的有那么强？”
    清晨的潜龙别院，还涤荡着白sè的雾霭，空气中带着几分凉意。
    风飞云穿上白sè的罗芸丝袍，头上盘上了一根白sè的发带，高束发髻，就像一个文质彬彬的才子。
    这也是风湔雪第一次见到他人模狗样的英俊外表，没想到这王八蛋竟然还有几分气质，绝对算得上一位俊朗少爷。
    风湔雪收敛心神，转过身，不再看他一眼，冷着脸道：“风宇乃是风家第三脉的天才，如今十六岁，虽然年纪轻轻，但是修为却高得吓人，曾有叔辈的强者与他交手，但是却被他一拳击败，此人力量之强，就如蛮兽。”
    “一个天才就算天赋再怎么强，若是气运不及，依旧成不了高手，但是这个风宇却是一个有大气运的人。小时候，在镜环古山之中，寻到一处密地，得到了一滴灵泉，饮下灵泉之后，淬骨炼体，身体强悍之极，就算是刀剑都刺不破他的皮肤。”
    风飞云原本对风家的第五代才俊，还有些不屑，但是听了风湔雪的话之后，却变得慎重了起来，灵泉可是和灵药同级别的神材，服下了一滴灵泉，绝对可以将一个人的体质改变到一种非同小可的地步。
    这个风宇绝非泛泛之辈。
    风浩在昨晚就被仆人给送走，对于一个丹田破碎的修炼者来说，已经没有资格再被称为潜龙，自然也就没有资格待在潜龙别院。
    这就是修炼者的悲哀，一旦毁了根基，也就毁了一身。
    风名脸上写满的愤怒，紧紧的捏着拳头雪妹妹，我们之中就你修为最强，定要让风宇连本带利的还回来。”
    离潜龙大战已经只剩两个月，风家第五代的才俊也几乎都已经从四面八方赶来，此时的演武场周围早已围满了人。
    十八根水桶那么粗的赤红铜柱，插在演武场的十八个方位，上面燃烧着熊熊烈火，铜柱之中刻录着阵法，凝聚天地灵气为源，支撑铜柱中的火焰不灭。
    这十八根铜柱每一根都高达百丈，超过十万斤，上面雕刻着狰狞的古兽纹刻，逸散出一点点赤sè的浅光，若有若无的形成了一层光罩。
    演武场中一道磨盘那么大的拳影轰出，打在光罩之上，仅仅只是击出了一圈圈涟漪，却没有将光罩给击碎。
    “轰！”
    一个身躯魁梧的少年，脚踩一双黑sè的铁鞋，当空落下，一脚踩在地面之上，顿时震得整个演武场都是一颤。
    一道气浪从他的脚下溢出，向着四方扑散了出去。
    “噗！”
    仅仅只是这一道气浪的力量，就将站在他对面的那一个风家子弟给震得吐血，身体宛如断线的风筝，倒飞了出去。
    “又是一招，难道今天连一个可以接我两招的人没有？”风宇的声粗犷，将脚上的铁鞋给收了收，目光扫视演武场外的风家子弟，明显的露出不屑之sè。
    “风宇果然不愧是第三脉的天才级人物，想不到连第五脉的风旭，都被他一招击败。”
    “那哪是一招，简直只能算半招！”
    “风宇今年才十六岁，已经达到了仙根初期，修炼出麒牛劲，就连是叔辈之中能够与他相抗衡的也屈指可数。”
    “听说家主已经暗中授意，今天的潜龙大战将是之战，只有在擂台之上接住风宇三招的人，才有资格被称为潜龙。”
    “风宇的修为实在太变态，别说接他三招，风家第五代就算能够接下他一招的人都很少。”
    ……
    众人一边谈论，口中一边发出啧啧的声音，显然风宇强横的实力，已经将他们给吓住。
    当然也有艺高胆大之辈，冷笑道：“风宇的确很强，但是却并非风家第五代的最强者。”
    说话的乃是一个手握铁剑的少年，模样清瘦，皮肤饥黄，他手中的剑也如他人一般，剑身之上沾满的铁锈，剑锋处更是有不少缺口。
    这哪是一把剑，简直就是一块破铁片。
    风飞云此刻已经挤进了人群之中，正好挤在了这少年的身侧，细细的将这少年打量了一番，不禁笑道：“风家乃是南太府最顶尖的家族之一，被称为风家黄金一代的第五代，自然是天骄辈出，风宇倒也的确算不得什么最强者。只是我很想知道，谁才是风家第五代的最强者？”
    风飞云丝毫都不压制自己的声音！
    原本闹闹穣穣的演武场，此时却因为他的一句话变得鸦雀无声，所有人都将目光盯在了他的身上，一个个都是幸灾乐祸的样子。
    站在演武场中的风宇自然也是将目光盯在了风飞云的身上，冷哼一声：“我也很想知道，谁才是风家第五代的最强者。所以我就提前在这摆下了擂台，但是半个月过去了，却没有一个能够接我三招。”
    风飞云没想到这家伙接话接的这么快，于是将目光从那落魄少年的身上移开，转投到演武场中，不屑的叫嚣道：“你这么说，就是想要表达你就是风家第五代的最强者？”
    “哏哏！我可没有说过，不过到目前为止，的确没有人打败我！”风宇将双手抱起，露出一口皓齿，带着冷啐的笑容。
    风飞云的目光微微的一斜，明明看到那落魄少年的手刚才轻轻的动了动，一道不露痕迹的杀机在他的眼中流转。
    这一缕杀机十分的微妙，在场高手极多，但是却只有风飞云才察觉到了。
    风飞云破口大骂：“我勒个去！本少爷最讨厌的就是你这种自以为是的人，一副老子天下第一的样子，简直太找抽了。看我不扔你两鞋拔子！”
    说着风飞云还真的将脚上的鞋子给脱下，向着演武场中扔去。
    虽然风飞云显得很痞气，但是却的确很解气，说出了在场无数人的心声。
    风宇的确太霸道了，出手实在太狠，很多家族子弟都被他震碎丹田，变成了废人。
    风飞云的鞋子自然是没有砸在风宇的身上，但是却比砸在了他的身上更加的有效，顿时惹得演武场外的风家子弟集体大笑，也不知是在笑风飞云，还是在笑他风宇。
    风宇的脸sè已经挂不住了，双拳紧握，冷沉道：“小子，你若是敢登台与我一战，我一拳就能打碎你全身骨头。”
    “有什么不敢，小爷这就前来会你。”风飞云意气风发一震，大步流星的向着演武场上冲去。
    众人此刻都屏住了呼吸，万分紧张了起来，毕竟这没有来路的小子敢挑衅风宇，那么必定有非凡的本事。
    一场惊世大战似乎就要展开！
    “哎呦！”
    但是风飞云才刚冲了一半，却被一块瓦石给绊倒在地，摔了一个结结实实的跟头，半天也没有从地上爬起来。
    站在他身后不远处的风湔雪极度无语，手指揉了揉额头，差点被气晕过去了。
    “这笨蛋不会修炼，居然还敢学别人战擂台，简直丢人了！”
    风湔雪身躯漂移，宛如一道白sè的影子在人群之中穿行，刹那之间便站在了风飞云的面前，将他一把给提了起来。
    在风湔雪的帮助之下，风飞云总算是站起来了肃的整理了一番衣衫，目光再次变得坚定不移雪，你应该知道我是一个有恒心和毅力的真男儿，刚才只是一个失误，这一战不可避免。”
    说着他便又是大步向着演武场中行去。
    风湔雪简直被他气得差点吐血！
    “笨蛋，滚回去！”
    一柄战剑不知从何处飞出，落入她的手中，一剑将风飞云给拍了回去，而她则借势，飞跃过铜柱，站在了演武场中。
    “咻！”
    她横剑而立，身姿傲然，与风宇虽然仅仅只有十步之隔，但是却以剑意将风宇身上的气势都给锁定。
    她的一双美目，更加的锋利，双瞳生光，有剑影在瞳孔之中穿梭。
    “你是谁？”风宇感觉到压力，变得慎重了起来。
    风湔雪还没有说话，演武场外便传来了风飞云大叫的声音：“我媳妇儿！”
    风飞云刚才被风湔雪一剑拍了回去，直接跌倒在地，此刻才从地上爬了起来，额头上还印着泥土。
    “嘿嘿，我媳妇儿！”
    风飞云对着周围的风家子弟傻笑着，显得相当的熟络。
    风湔雪再次露出无语的表情，就连身上的剑意都差点被气得崩溃，若非已经站在了演武场上，她非要提剑先去将风飞云的舌头割下来不可！
    这丢人的玩意儿，何时才能消停？

第三十六章 麒牛劲
    早就有传言，风家第五代的小辈之中有几位天资和美貌都绝顶的女子，难道她就是其中之一？
    有眼睛毒辣的人，已经将风湔雪给认了出来。
    “居然是她，第十二脉的旁系冷美人，风湔雪。虽然乃是风家的旁系子弟，但是却有资格居住在潜龙别院的深处，乃是第十二脉重点培养的参战种子。”
    “我也有所耳闻，双瞳碎月剑都被她给修炼成功，天赋之高让人结舌。”
    “风宇这下遇到对头了，这一战怕是相当
    …………
    ……
    风湔雪在风家第五代之中名气极大，很多人看到她美眸之中的双瞳，便知晓乃是她驾临。
    风湔雪正是豆蔻年华，身姿曼妙摇曳，英姿飒爽的站在演武场中，赤红铜柱之下，给人无上神往的风采，就如一株幽兰在绝峰之顶绽放。
    她的五官格外的没有一丝缺陷，巴掌那么大的小脸蛋之上，带着冷淡的神sè。
    小小年纪，确如一位冰美人。
    “这一股气质真是让人向往，就像一位傲视苍生的剑仙子。”
    “如此美姿，当得上风家第五代的第一美人。”
    ……
    那些风家的子弟痴迷的盯着演武场中的风湔雪，有人口水都落到了地上，眼神近乎狂热，就好像在看着心中的女神。
    “嘿嘿！我媳妇儿！”风飞云也仔细的盯着风湔雪，发现此刻的她竟是那么的有味道，身上冰冷而严肃的气质，对男人有着致命的诱惑。
    不诱惑，就是最大的诱惑！
    “切！”
    自然没有人相信风飞云的话，一个连路都走不稳的笨蛋，既然敢称风湔雪是他媳妇儿，简直太欠扁了。
    有人已经挽起衣袖，若是风飞云再敢说风湔雪是他媳妇儿，就抡他两大耳刮子。
    风飞云自然没有再说，因为演武场上的战斗已经开始了！
    “别以为你长得漂亮，我就不敢打你！”风宇也被风湔雪的美貌微微的一惊，短暂的失神之后，便收起心神，踩动铁鞋站稳脚步，沉声的说道。
    一股气势从他的脚底孕育而生，继而蔓延周围的空间。
    风湔雪手中的剑锋微微的一转，将风宇无形之中散发出的气势给割碎，星眸生寒今天乃是为风浩报仇，你碎他丹田，我便斩你一臂。”
    “就凭你？哈哈！一个风家旁系的女子罢了是不错，要不嫁给我做老婆，只要陪我入洞房，别说让你斩一臂，就算要了我这一颗脑袋，我也愿意。”
    风家子弟顿时哄堂大笑！
    风宇见过的美女不少，但是能够有风湔雪这么漂亮的却一个也没有，于是便忍不住想要调戏她。
    演武场外，风飞云搓了搓手掌，大叫道：“竟然敢调戏我媳妇，媳妇给我狠狠的揍他！”
    风飞云的话被众人的笑声给淹没，根本没有几个人听到，而站在他身旁的那一个落魄的少年却听到了。
    他将手中的生满铁锈的剑往衣袖之中放去，轻轻的瞥了风飞云一眼，不带任何感情的道：“她不是风宇的对手！”
    风飞云似乎一直在等他开口一般，嘻嘻的笑道：“你怎么知道的？”
    那落魄少年似乎并不怎么喜欢说话，久久的沉默，半晌之后，才有徐徐的道：“她最多只能接风宇十招，十招之后必败。”
    他虽然长得面黄肌瘦，但是那一双眼睛却宛如野狼，眼神比之风湔雪的双瞳剑都要锋利。
    风飞云又道：“能够接风宇十招，已经相当了不得了。风家第五代，找不出二十个这样的人杰。”
    落魄少年第一次转过了脸，冰冷的盯了风飞云一眼难道就不怕你媳妇儿被人给打死？还是说她根本就不是你媳妇儿？”
    他的眼睛也很准，准得直指人心。
    “嘿嘿！我既不担心她会不会被人打死，更不担心她是不是我媳妇儿！”风飞云笑了起来，盯了他一眼实说，相对于我家媳妇儿，我对你的兴趣更大！”
    风飞云说的倒也是实话，从他来到演武场就已经注意到落魄少年，他总感觉落魄少年，比之风宇更加的可怕，但是他却隐藏的很深，而且隐藏的还不仅仅只是修为，似乎还有什么别的东西。
    这是凤凰灵觉的感应，十分的奇妙。
    落魄少年不再说话，一双眸子显得浑浊了起来，又盯在了演武场上的风宇的身上。
    风飞云却又继续问道：“相见既是缘分，你叫什么名字，交个朋友怎么样？”
    落魄少年依旧不说话。
    “老实说，我认识很多大人物，你若是和我交朋友，你肯定赚大发了！”风飞云道。
    落魄少年瞪了他一眼，终于还是开口认识的大人物绝对比你多十倍，只不过他们现在都死绝了。”
    风飞云微微的一愣，死绝了？
    什么意思？
    这家伙到底什么来头？
    不容风飞云多想，一道呼啸的剑声从演武场的方向传来，声音锐利刺耳，就像一张铁布被撕碎一般。
    风湔雪终究是受不了风宇的调戏，率先出手！
    她手中的战剑之上冒起三尺长的火光，就如一条火蛇，无孔不入的刺过，刹那之间，就已经到了风宇的胸前。
    “轰！”
    风宇将脚猛的抬起，一道灵气波浪在铁鞋之上旋转，豁然轰出，将风湔雪手中的战剑都给踢得颤抖，如要碎裂。
    好强的力量！
    风湔雪早有心理准备，知道风宇的力量强悍，不能硬拼，但是一个交锋下来，依旧感觉到手臂剧痛，很难再凝聚力量。
    风飞云双目一眯，若是单论力量，风飞云感觉自己就算全力出手，也没有十足的把握能够压制风宇的凶威。
    一滴灵泉的药力竟然如此之强，若是我也能得到一滴灵泉，那么力量肯定突飞猛进！
    “嘿嘿，看我三招之内，将你擒下！”风宇测的一笑，当空跃起，打出一个磨盘那么大的掌印。
    他脚上的铁鞋，乃是一件宝兵，重达数百斤，此刻配合掌印，踩出了一脚，一道灵气火浪从铁鞋之中逸散了出来，铺天盖地的落下。
    风湔雪自然也不是易于之辈，身体飞掠了出去，速度快如鬼影，游走在演武场中，一双美眸暗聚灵气，一道漆黑的乌光从眸中飞出。
    乌光化为了剑影，连续攻出，打得风宇措手不及。
    “轰隆隆！”
    碎月双瞳剑的威力十分的恐怖，将风宇脚上的铁鞋都给刺出了一个个凹印，差一点将他的脚掌都给刺穿。
    “麒牛劲！”
    两人斗得凶险，一个不妙就有危险，这个时候风宇也不再藏拙，将自己的绝学麒牛劲打出。
    “麒牛劲乃是风家五大内劲绝学之一，排名更在大风劲之上，没想到风宇如此年轻，已经将麒牛劲修炼到凝形的境界！”一位年轻子弟惊呼出声。
    风宇的手掌之上爆一团青sè的神华越来越浓烈，有一道道细细的电芒在神华之上穿梭，就如一个巨大的鸡蛋。
    “嗷！”
    一声蛮兽的嚎叫从神华之中传出，声音响亮，直上九天。
    似牛吼，似麒麟怒啸！
    “轰隆隆！”
    麒牛劲尚未孕育成形，但是演武场中已经罡风四起，风沙走石，一股磅礴的力量压迫在风湔雪的娇躯之上，将她迫得不住的后退，无法站稳脚步。
    ……
    新的一周，新书已经冲到第五，大家还是很给力的。这两天更新得有些慢，老九先做检讨，今天就三章吧！这是第一章！
    嘿嘿！还是那句话：“求票子啊！老九真心想要几张贵宾票啊！贵宾票太少了，太寒碜了，咋们可是新书第五啊！怎么能寒碜？”

第三十七章 我是一名智师
    “嗷！”
    一尊兽影从风宇的手掌间生成，形状宛如麒麟！
    虽然仅仅只是一尊灵气凝聚的虚影，但是其中蕴含的力量却浑厚大气，一道道电光交织，发出一声声噼里啪啦的声音。
    “轰隆隆！”
    整个演武场都震动了起来，那十八根水桶粗细的铜柱更是震声不绝，就像天柱在摇晃。
    “风宇竟然打出了一牛之力，一牛之力乃是一个临界点，一旦打出了一牛之力，就能被称为当世高手，就算进入神武军营，都能坐上万夫长的位置。”有人被眼前的这一幕给惊讶的说不出话来，虽然都知道风宇的实力很强，但是却没有想到他强大到了如此地步。
    所谓的一牛之力，指的就是一头麒牛所能爆发出来的力量，而且指的是纯粹的力量。
    麒牛被称为战争之兽，成年麒牛高达七米，长十二、三米，生长于古疆莽荒之地，数量极其稀少，力量被称为灵兽之下最强。
    一头撞下去，可以发出万斤巨力。
    只要是王朝之间的大型战争，就少不了麒牛开道，一旦让九头麒牛战士作为先锋冲杀出去，根本没有任何军队挡得住这一股冲击力。
    能够战胜一头麒牛的人，才能被称为强者，换言之能够打出一牛之力，那么就已经能够被称为高手。
    风宇此刻就打出了一道麒牛虚影，力量足有万斤。
    风湔雪脸sè巨变，风宇的力量之强，远远超过了她的预估，就纯力量而言，风宇胜她两倍不止，至少她现在还无法打出一牛之力来。
    “轰！”
    麒牛虚影扑啸而至，虽然被她躲了过去，但是衣袖却被锋利的力风撕碎一角，白皙的手臂之上带着一丝血迹。
    这就是一头麒牛的力量，躲也躲不过。
    “轰！”
    风宇的第二掌打出，又一头麒牛虚影从他手心飞出，将演武场中的泥石都给绞成粉末。
    风湔雪的速度惊人，但是此刻却有一种无处躲避的感觉，就好像所有的空间都被封死。
    麒牛的四蹄之上带着烈焰，将空气烧得扭曲，一对牛角弯曲而又尖锐，如两根神刺，隔空刺来。
    硬拼？死路一条！
    躲？又往何处躲？
    风湔雪从来没有现在这般的感觉与死神越来越近，有十八根铜柱封禁空间，她连逃出演武场的机会都没有。
    “风宇的麒牛劲还没有修炼到家，力量虽然够了，但是牛身并不凝聚，大风一吹，可破牛！”
    就在此时，风飞云的声音在她的耳边响起。
    她目光微微的一斜，正好盯在了演武场外的风飞云的身上，但是她的目光也仅仅只是一斜，便又迅速的收回，眼中生出了睿智的光芒。
    劲是虚的，风也是虚的。
    若是凝实的劲，风自然是无法吹散。
    但是风宇打出了麒牛之力，力量虽足有万斤，却并不凝实，若是能够打出足够强的风劲，就能将麒牛劲破于无形之中。
    风湔雪嘴角微微一挑，手臂微曲，开始在虚空之中急速的转动，五根纤细的手指带着奇异的规律，带动空气流动，很快以她手臂为中心，一股风力生成。
    这一股风力越来越强，最后化为了一条龙卷，从她的手臂之上脱手飞出。
    “轰隆隆！”
    果然不出风飞云所料，龙卷的风力，竟然将凶猛不可抵挡的麒牛虚影都给吞噬，最后双双化为无形，消失在演武场中。
    “嘶！”
    此刻全场寂静，皆是带着不可思议的眼神盯着风湔雪，谁都没有料到她能够将麒牛之力都给击碎。
    就算风家叔辈中的高手，恐怕都没有几个人能够做到。
    “风湔雪的实力竟然如此之强，她能够击碎麒牛劲，那么也就至少能够和风宇战成平手。”
    有人却是摇了摇头觉得真正厉害的是给她支招的那少年，至少眼力非常的厉害。”
    是他，哈哈！那小子刚才可是连路都走不稳，恐怕只是瞎蒙的吧！”
    “刚才他可是叫风湔雪为媳妇儿，说不定真的有几分真才实学。”
    …………
    ……
    众人对着风飞云指指点点，但是这家伙却是一个劲的直笑，就好像根本不知道这些人在谈论他一般。
    “媳妇儿，风宇曾经服用过灵泉，所以力量才超过同境界的修士，但是服用灵泉也有不足之处，那就是根基不稳，一旦根基不稳，那么必将下盘力量不足。”
    “嘿嘿！风宇这小子一身力量都集中在上半身，下半身却是软蛋，所以他才会特意去炼制一双母钢铁鞋，穿在脚上，想要让自己下半身稳如磐石。但是这却仅仅只是表象，你若是能够攻破他脚上的铁鞋，那么三招之内，他必定败在你的手中。”
    风飞云坐在演武场边的石台之上，背靠着巨大的铜柱，翘着二郎腿，大声的说道。
    这一席话看似在调侃风宇，但是眼力毒辣的人却从他的话语之中看出了端倪，风宇的力量的确尽数集中在上半身，双腿的力量虽然依旧很强，但是却给人一种外强中干的感觉。
    演武场中，风宇的脸sè虽然不变，但是心头却是巨震，风飞云说的一点也没有错，他的弱点就在双腿之上，他之所以会去炼制一双铁鞋，也是想要稳固下盘，以便双手的力量能够发挥到极致。
    “这小子怎么会如此风宇的额头之上冷汗直冒，总感觉自己被风飞云看透明了一般，没有任何秘密可以隐瞒。
    风湔雪已经和风宇交手了数个回合，自然比谁都清楚风宇的力量的路数，此刻听到风飞云的一系列讲解，顿时如醍醐灌顶，脑海之中清明透彻了起来。
    原来如此！
    风湔雪忍不住发出迷人的一笑，笑容宛如灵花绽放，将在场无数人看得失神。
    “没想到这笨蛋，虽然实力一塌糊涂，但是脑袋还算聪明，难怪义父这次对他评价颇高！”风湔雪想着想着便又笑了出来，笑得是那么的美，不知牵走了多少人的魂。
    风飞云依旧坐在演武场的台边上，大大咧咧的道：“风宇脚下的铁鞋，乃是母钢云铁炼制，重达两百斤以上，想要破去这一双铁鞋，其实相当简单，用火烤不就行了！”
    “铁鞋烤猪蹄，美餐一份啊！”
    风飞云又给风湔雪出了一个馊主意！
    风宇将脚微微的缩了缩，铁鞋在地面上摩擦出嗤嗤的声音，显然又被风飞云给说中了。
    他的眼神越来越冷，沉声道：“小子，你到底是什么人？”
    他看出了风飞云的不凡，因为一个笨蛋是不可能将他所有破绽都看得那么准，而且将他必胜的战斗之心都给瓦解，现在他一丝战意都没有。
    连战意都崩溃了，这还如何战？
    风宇感觉到分外的憋屈！
    不仅是风宇，现在只要有几分眼力的人，都看出了风飞云的不凡，都想知道这家伙到底是哪里冒出来的？
    “咳咳！本少爷其实乃是一名智师！”风飞云站起身来，挺了挺胸膛，神情严肃的说道。
    “一名智师！”有人惊呼出声，那语气就好像，女！”
    “没错，我就是一名智师，风家第五代年轻才俊中唯一的一名智师，绝对独一无二，天下无双！”风飞云拍胸脯说道。
    在场的风家子弟顿时鸦雀无声，有的惊异，有的怀疑，有的崇拜，有的女子弟更是美眸涟涟，暗送秋波。
    一名智师，绝对比一位强大的修炼者更加的受欢迎。
    智师，被称为五大玄师之一。
    智师和寻宝师乃是五大玄师之中，数量最少的两类玄师。
    一旦能够称之为智师，哪怕只是一品智师，那么在神晋王朝的地位就已经高的吓人，至少可以在风家这样的大家族中做一位长老。
    就拿风家来说，乃是南太府的霸主级势力，但是整个家族之中智师的数量也就只有三个罢了，而且还个个都是活了接近百岁的老人。
    智师，就是以智慧为师，需要时间和知识的积累，没有数十年，上百年的阅历积累，便不可能诞生一位智师。
    年纪十多岁的智师并不是没有，但是却凤毛麟角，整个神晋王朝，能够找出一、两个，就很不错了。

第三十八章 落魄少年的真实身份
    若是这家伙真的是一名智师，那么他能够看透风宇的修炼破绽，也就不足为奇了。
    但是也有人不信风飞云的话，毕竟风家第五代的小辈若是真的出了一名智师，恐怕早已震动整个南太府，在场之人不可能不知晓。
    于是有人叫道：“你既然是一名智师，那可有万象塔颁发的智师铁令？”
    “智师铁令？什么玩意儿？”风飞云还真没有听过这东西，甚至连万象塔是什么地方，也是第一次听闻。
    风宇冷声一笑：“竟然连智师铁令都不知道是什么，居然还敢称自己乃是一名智师，简直吹破了牛皮。”
    五大玄师的地位尊贵，在修仙界有着非同寻常的地位，但是想要成为一名真正的玄师，却必须得到万象塔的肯定。
    得到万象塔赐下的铁令才能真正的被称为玄师。
    智师有“智师铁令”，寻宝师有“寻宝师铁令”，炼器师有“炼器师铁令”，驭兽师有“驭兽师铁令”，丹药师有“丹药师铁令”。
    五大玄师的铁令，就是身份的代表，只要身上有着任意一块铁令，那么随便走到何处都吃得开，都会被人奉为上宾。
    若是身上没有铁令，那么就算你智慧通天，也称不上智师。
    听到这些人的交谈之后，风飞云也算大致的明白了智师铁牌是什么东西，一时之间老脸一红，干咳了两声个……这个智师铁令这种高级别的东西，岂能揣在身上，我放家里边了，大家若是想要开一开眼界，过两天定然让你见识一下智师铁令这种顶尖级别的宝贝。”
    风飞云虽然说得铿锵有力，但是却没有一个人相信他的话，都觉得他在吹牛，毕竟人都不是傻子，智师铁令这种身份象征的东西，不可能不随身携带。
    风飞云此话刚说出，便惹来一阵唏嘘！
    不过这家伙脸皮极厚，背负着双手，依旧显得从容自得，但是当他迎上风湔雪的目光之后，发现这小妮子竟然也是一副失望的样子，我们的风少爷自尊心顿时挂不住了。
    “不就是一块智师铁令，过两天，非要去弄一块真的来不可，定要将这小妮子惊得合不拢嘴嘴！”风飞云心头如此想到。
    “咳咳，那个……媳妇儿，你不是要斩下他一条手臂，还愣着干嘛？”风飞云对着演武场上的风湔雪大吼一声，就好像真的在训斥自己的小媳妇一般，将风湔雪吼得一愣一愣的。
    混蛋！风湔雪很没好气，从小到大她还没有这般的被人当着众人的面吼过，风飞云的王八蛋实在欺人太甚，喊媳妇儿，还真是喊上了瘾，就好像我真的是他媳妇儿一般我怎么可能是一个笨蛋的媳妇儿，不仅是笨蛋，更是一个一无是处的废物！
    风湔雪虽然已经气得想要骂娘，但还是努力的压制自己的怒火，并没有立即爆发出来，但是身上的那一股寒气却不减反增宇，我们再战！”
    风湔雪将地上的战剑再次提起，剑身之上的涌出大片的灵气，忽的，灵气轰然燃烧了起来，化为了一团由一昧源火组成的剑域。
    她采用的正是风飞云教她的招数，要用烈火破铁鞋，只要破去铁鞋，那么想要战赢风宇并非难事。
    这也是风宇此刻最头痛的事！
    “风湔雪我们已经交手了十七个回合，你的实力毋庸置疑，的确很强，已经有资格参加潜龙大战不想再与你交手。”风宇冠冕堂皇的说道，尽显男人本sè。
    风湔雪道：“这恐怕由不得你！”
    “风湔雪，我知道你想要为风浩报仇，但是也要选对时候。我们的实力在伯仲之间，若是真的要拼个你死我活，谁都说不清胜负之数。风家第五代真正的才俊也就那么几个，我们若是在这个节骨眼上两败俱伤，得利的只会是那些在一旁观望的人。”
    风宇自然很不愿与风湔雪在这个时候交手，因为现在他身上的战意早已被风飞云给击溃，此时交手，他赢面极小。
    而且他的目标乃是潜龙大战，有些绝招和后手，都是他打算留到潜龙大战再用的，若是现在全部都用了出来，那么到了潜龙大战的时候，就失去了突然出手，一击必杀的作用。
    风湔雪自然也明白这个道理，此刻脸上也露出了凝重之虽然掌握了风宇的修炼弱点，但是依旧不可能轻易赢他，况且每个人都会有最后的杀招，谁也不知道风宇最后的杀招一旦用出，威力有多大。
    风飞云看着她犹豫不决，也开始沉思了起来，这个时候到底该不该拼死一战？
    “既然你不想战我来吧！”一个淡淡的声音响起，虽然声音很淡，而且没有任何情绪波动，但是却传遍了整个吵杂的演武场，传入了每个人的耳朵。
    这声音带着不可抗拒的信服力，让人觉得风宇的透露已经断在了他的剑下一般。
    “刚才谁在说话？”
    所有人都四处张望，想要将刚才说话的那人给寻出来，但是在场的人实在太多，哪知道是何人开口？
    但是风飞云却知道是谁，向着人群之中望去，将那一个落魄少年给寻了出来，他依旧抱着他的生锈的铁剑，笔直的站在人群之中，就好像一块恒古不动的岩石。
    而就在下一刻，这一块岩石却从原地消失，当他再次出现在人们眼前的时候，他已经站在了演武场中，依旧一动不动的站立，给人一种枯木死寂的感觉。
    风湔雪已经从演武场中退了出来，她的眸光却频频的盯向那落魄少年，天下怎么会有如此快的速度，自己明明就站在演武场中，但是却连他的一个影子都没有看到，他便已经进入了演武场。
    这种修为实在有些匪夷所思，不像一个少年郎应该拥有的修为！
    “你认识他吗？”风湔雪先前明明看到风宇和落魄少年聊得很欢，所以才有此一问。
    “认识，也不太认识！”风飞云漫不经心的答道，此刻他的目光已经完全焦距到了落魄少年的身上。
    风湔雪伸出雪臂，擒住了风飞云的脖子，将他从演武场石台之上给擒了下来，问道：“你到底看出了什么端倪？”
    风飞云倒也并不恼她，从她的手中挣脱开，肃然道：“自然是有端倪，你看那少爷实在太落魄了，身上穿的衣服至少洗了上百次，脚上的草鞋也几乎穿烂了心，还有那手中的铁剑，简直连烧火棍都不如，至少我是绝对不会用这么破的剑！”
    “废话，这需要你说，只要有一双眼睛的人都看得到，他的确很落魄，而且一定赶了很久的路，我敢肯定他是徒步赶来紫霄府城的。”风湔雪说道。
    “这也被你看出来了？”风飞云带着几分讶原本以为风湔雪就是一个胸大无脑的美人，却没有想到她还是有几分眼力。
    风湔雪白了他一眼没看见他背上还背着一布袋的干粮，布带之上还沾满了泥土和灰尘！他的腰间也还挂着一双草鞋，那应该是他为赶路准备的。”
    “自然看见了，但是你不觉得很奇怪吗？”风飞云反问道。
    风湔雪睫毛颤了颤，奇道：“有什么好奇怪的？”
    “风家可是南太府顶尖的大家族，凡是方家的子弟哪一个不是非富即贵，就算是旁系子弟都没有这么落魄的，这还不奇怪？”风飞云道。
    “的确有些奇怪。”风湔雪点了点头，又道：“你就只看出了这么一点端倪？”
    “当然不止，你看他的耳朵后面，印着一圈古纹，这圈古纹怎么看怎么觉得熟悉，似乎在哪听说过。”风飞云道。
    风湔雪也是向着落魄少年的耳后盯去，不盯还好，一盯便将她给吓了一跳。
    这一圈古纹形如一口凶兽古眼，虽然漆黑，但是却又呈现出复杂的脉络，一柄剑印从古纹之间穿过，就好像直刺人心的利刃。
    这圈古纹隐藏在耳后发梢之中，若不仔细观察，根本就无法察觉，但一旦察觉到这个古纹，却又让人心惊胆战。
    “这是太上夺命宫的标记。”风湔雪惊呼出声，对着演武场之上叫道：“小心！有杀手！”
    但终究是迟了，风湔雪的声音才刚响起，落魄少年就出剑了，但是她的声音还没有落下，落魄少年就已经收剑。
    铁剑一出，一收，快得眼睛都无法扑捉。
    “噗！”
    已经达到仙根初期的风宇，甚至连惨叫的机会都没有，就已经气息断绝，喉咙被人一剑挑断，仰头倒在了血泊之中。
    这一变化出乎所有人预料！
    “风家第五代的才俊，真是可笑！”落魄少年自言自语，旁若无人的蹲下身，在风宇尸体的身上摸索，很快便从他的怀中收出一块白sè的竹简。
    这一块竹简大概有巴掌那么上，两指宽，竹简之上似乎刻录着什么玄文图刻！
    落魄少年将竹简微微的看了看，点了点头，便直接收入了怀中，很显然他此来的目的就是杀人取简。
    “他根本就不是风家子弟，大家快出手，将此贼人拿下。”一个风家子弟反映了过来，大叫一声，与三个修为不俗的年轻子弟冲入演武场，同时打出一道灵光，拦住落魄少年的去路。
    噗，噗！”
    落魄少年连剑也没有出，脚上的步伐也没有停止，直接穿行而过，身体周围逸散的杀气，就将这四名风家子弟尽数震死。
    四人七窍流血，心脏破碎，没有一丝生机。
    ……
    擦，玄幻新书榜依旧是第一，但是新书人气榜上被人挤掉了一位，变成了第六，与第五位相差不大啊，大家……票票，花花！嘿嘿！

第三十九章 星罗末世
    一股杀气从演武场中升起，凝聚成刀锋剑影，有万千杀光直冲九天，割破长空。
    这些杀气都是从落魄少年的身上逸散而出！
    仅仅只是这一股杀气，就已经如酷寒冰霜，让演武场周围的十八根铜柱之中的火焰都差点熄灭。
    他手中的生锈的铁剑之上满是血液，红得宛如梅花，一滴滴的落在地上，浸透如泥土之中。
    他耳后的那一圈古纹此刻也从黑sè变成了血像一只血sè的魔眼，给人冷厉的气息。
    “你要干嘛？你想找死不成？”
    风湔雪想要冲上前去，将落魄少年给拦下，但是却被风飞云一把拉住了衣襟，将她给拖了回来。
    落魄少年的修为实在太过于强横，无形之中所携带的冷厉之气，将石头都能冻成粉末。
    风宇的修为已经足够的强横，但是在落魄少年的手中却连还手的力量都没有，风湔雪若是冲上去，无疑也是死路一条。
    “太上夺命宫的杀手，竟然敢闯进风家的地盘，明目张胆的杀人，身为风家子弟，理当同心协力诛杀此獠。”风湔雪狠狠的瞪了风飞云一眼，眼中带着誓死一战的气势。
    风飞云心头相当的无语，原来她还真是一个胸大无脑的女人，明知必死无疑，还要往刀口之上撞，简直愚蠢之极。
    又有两名风家子弟倒在血泊之中，死在落魄少年的手中，但是却依旧没有挡住他离去的步伐。
    他就好像一尊死神，只要有人敢站在他的面前，他就要谁死，谁也不能例外。
    “到底是何方贼子，竟然闯潜龙别院，你可知道这是什么地方？”
    “竟然敢在风家的地盘上明目张胆的击杀风家英杰，简直就是太岁头上动土，风家子弟联手将他击杀，以震我风家声威。”
    “杀！”
    ……
    风家第五代之中人才辈出，虽然各脉之间明争暗斗，但是一遇到外敌，却都能团结一致，共同应对。
    这就是凝聚力，每一个大势力都绝对少不了凝聚力！
    八名灵引巅峰的风家子弟，站立八个方位，手中各持一张白sè的杏黄符，将灵气注入杏黄符箓之中，符箓顿时闪动出璀璨的光华，一缕灵雾从符箓之中溢出，凝聚成了一只古兽的形态。
    八张杏黄符，便是八只古兽，每一只都各不相同，峥嵘而神异，共同组成了一座杀阵。
    “八荒蛮兽图！”
    八名风家子弟联手组成的杀阵凝聚成形，那声威简直就如八座巨大的山脉在飞舞，将落魄少年给包裹在里面。
    “轰隆隆！”
    八荒蛮兽图开始转动了起来，想要将落魄少年给炼死在里面。
    落魄少年的剑又动了，他仅仅只刺出了一剑，但是却瞬间就将八荒蛮兽图给刺碎，而那八名布阵的风家子弟更是浑身微颤，身上气息全无，僵直的站在当场。
    一剑出手，绝无活路！
    远处，风飞云脸sè变得难堪，喃喃自语的道：“一剑八出，例无虚发！好快的剑，好深的杀意！”
    落魄少年的剑的确很快，快得无法用肉眼捕捉，短短十多个呼吸间，已经有十多名风家的人杰死在他的剑下，每一个都是一招毙命，绝对没有任何一个活口。
    若非风飞云死死的拖住风湔雪的手臂，这傻女人，此刻恐怕已经变成了死女人。
    风飞云可不认为落魄少年是一个怜香惜玉的人！
    “轰隆隆！”
    潜龙别院的深处，一道雷电在空气之中奔行，就如一个人形的电球，前一个刹那还在远处的阁楼之顶，下一个刹那已经到了演武场边的一根铜柱之上。
    这一个雷电凝聚成一个人形，身穿白铠，头戴乌冠，年纪大概在六十岁左右，给人一种既是沧桑，而又伟岸的气息。
    “风家的老辈高手到了！”风飞云第一个将铜柱之上的老者给发现，这应该就是镇守潜龙别院的风家长老。
    潜龙别院乃是风家的重地，不可能没有老辈强者坐镇。
    太上夺命宫的杀手都已经来到潜龙别院，风家的老辈终于被惊动。
    “大胆，竟然敢来潜龙别院捣乱，给我死来。”这位老辈高手，直接化身为一道紫sè的雷电，从铜柱之顶飞掠而过，向着落魄少年当头劈去。
    风家的才俊死了十多位，而且连风宇这样的杰出人才都倒在地上，这位风家的老辈高手是彻底的怒了，势要取其
    “那是坐镇潜龙别院的四大长老之一，有他出手，那杀手必当伏诛。”风湔雪脸sè一喜。
    “噗！”
    一声剑响撕碎长空，接着便是满地鲜血，宛如一场滚烫的血雨！
    “你……”
    那一位风家的长老伸出手指指着落魄少年，苍老的脸上写满的惊异，但是他的话才说出了一个字，后面的便如被人捏住了喉咙，再也说不用出来了。
    “刺啦！”
    风家长老的身体直接分裂成了两半，向着左右两边飞去，地上仅余一地碎骨。
    “什么？”
    所有的风家子弟都被惊住了，不敢相信自己的眼睛！
    竟然连长老都死在了这落魄少年的手中，这少年到底是什么来头？
    风家的长老可是个个都是顶尖的高手，在南太府绝对算得上一等一的人物，可以在修仙界称王称霸，但是却被人一剑碎尸。
    这剑快！这剑狠！
    风湔雪此刻也被吓得花容失也不敢向前踏出一步，一个连风家长老都能秒杀的杀手，根本不是她可以抗衡。
    那些风家所谓的天才，在这落魄少年的对比之下，简直连蝼蚁都算不上，这才是真正的天之骄子。
    “风家也不过如此，老辈、小辈无一堪称对手！”落魄少年收起了铁剑，脸上带着淡漠的神情，旁若无人的向着潜龙别院外走，再也没有人敢拦他。
    “岂有此理休想生离此地。”
    潜龙别院之中的另外三位长老杀至，这三位长老都是活了近百岁的老人，头顶之上暗聚神光，丹田之中凝聚着坚固得宛如磐石的神基。
    三人同时一声吼，声音宛如三声闷雷炸响长空。
    “轰隆隆！”
    地面上的泥土被揭起厚厚的一层，直接蔓延到了落魄少年的脚下。
    “噔噔！”
    三位长老的力量何等之强，仅仅只是声音的嘶吼之力，就将落魄少年给震得一连后退七步，手臂之上溢出一丝血迹，顺在手腕，滴过剑身，落到地上。
    他毕竟还是太年轻，也没有天下无敌！
    此刻他受伤了！
    上夺命宫好大的名头，但是敢到我风家杀人，那就要做好被杀的心理准备。”一位风家的长老施展出移形换位的灵通，身体化为一阵疾风，身影足有数十个，将落魄少年的去路完全封死。
    “尝尝我的五魂异鼎！”另一位长老手中提着一口万斤重的巨鼎，猛的砸在地面之上，顿时震出一道恐怖的气浪，如同怒海之中的波涛，攻杀而出。
    “五牛之力！”
    第三位长老更加的了不得，双腿直接踩入地面之下，双手握掌，双掌击出，打出五头麒牛虚影，每一头麒牛都有七米高，就好像五座小山奔腾而至。
    一牛之力，相当于万斤力量；两牛之力，相当于两万斤力量；三牛之力，相当于四万斤力量；四牛之力，相当于八万斤力量；五牛之力，相当于十六万斤力量。
    十六万斤的巨力，简直排山倒海，可以移山断河。
    这绝对是一位真正的超级强者！
    被三位长老围困当场，别说只是一个少年，就算是身经百战的老魔，恐怕都要吓得心惊胆战。
    但是落魄少年依旧从容，捏剑的手依旧坚定，忽的一股气象从他的背后升起，将他头顶的天空都给覆盖，如同接引他到了另一座异世。
    这一股气象呈现出漫天星辰的光芒，如同一颗颗神星在夜幕之上运转，一共三百六十颗星辰，按照大周天排列，在夜幕之上闪烁璀璨的光华。
    “漫天点缀，斗转星移。这是……星罗末世的气象，不在九五至尊身之下。”风飞云双目之中跳动着火焰，将落魄少年背后升起的气象给观望了出来，又是一种顶尖的气象腾空而起，光华万丈，给人一种无法抬起头颅的感觉。

第四十章 杜手高
    太上夺命宫乃是一处仅存在于传说之中的凶地，只要是修炼者，便很少有人不知道这个地方的存在。
    但是天下之间，知道太上夺命宫确切位置的人，却是少之又少。
    所以才被称为传说中的凶地，仅存在于众人的传说中，却又真实存在。
    太上夺命宫有时低调，有时高调。低调的时候，或许十年都没有一名杀手出世，而高调的时候，出世的就是一尊杀神。
    太上夺命宫到底有多少名杀手，这个问题恐怕没有人能够回答得了！
    但只要是从太上夺命宫走出的杀手，每一个都是当世英才的终结者，必定名震一个时代。
    而落魄少年便是从太上夺命宫走出的杀手，年级绝对不超过二十，但是一身修为能够力斩老辈修士。
    “轰隆隆！”
    潜龙别院的上方密布着狂风残云，五头巨大的麒牛虚影在空气之中飞舞，携带着毁天灭地的战威，仅仅只是余波，就将三座古木阁楼给碾成齑粉。
    一位身穿白袍的长老，手持一口巨鼎，如同抡着一方神石，横扫八方，一圈圈战威和气浪，化为了一座座龙卷大风。
    三大长老同时出手，简直如三位神祗降临，压迫得那些风家的小辈们连呼吸都困难。
    反观那落魄少年，虽然同时对抗三大长老，但是却依旧泰然若是，身上的气象越发的浓蕴。
    一片璀璨的星空在他的头顶之上盘旋，三百六十颗星辰在不断的旋转，带着天道的韵律，和无限的吞噬杀伐之气。
    “他又要出剑了！”风飞云紧紧的盯着落魄少年的手，那一只危险的杀人之手。
    “你怎么知道？”风湔雪表示不信，就连她都无法看清场上四人的影子，风飞云就更加看不清了。
    “噗！”
    话音刚落，一声剑声破空，接着便伴随着一声惨叫，一片血雨洒落在地面之上。
    “嘭！”
    那一位施展移形换位的长老被他一剑刺破了眉心，从上方掉了下来，眉心之处有着一个手指那么大的细孔，有白sè和红sè的液体流出。
    又一位长老死在了他的手中！
    “这落魄少年简直就是魔鬼，击杀长老级别的人物，都仅仅只用一招！”一位风家第五代的子弟被吓得瘫在地上，浑身都好像失去了力气。
    其他的风家子弟也好不到哪里去，一个个都感觉到头皮发麻，就好像世界末rì降临一般，让人抓狂。
    落魄少年又一次出剑了，如一道惊虹划破长空，剑快，但是却被那一位长老用巨鼎挡了下来，发出铿锵之声。
    “嘭！”
    那一位长老的脸上的笑容还没有消失，就已经僵住，原来那一柄铁剑刺碎了巨鼎，一剑贯穿了他的心脏。
    第二位长老毙命！
    这一刻落魄少年身上的杀气越来越盛，就好像中午的炙阳，爆发出无与伦比的光华。
    那修为最是强大的最后一位长老，此刻脸上也露出了惊容，身上的力量凝聚，展现出无与伦比的气势，一掌拍出五道神华，凝聚成五只麒牛！
    “咻！”
    一道剑光横空而过，将五只麒牛斩成了青烟。
    一颗苍老的人头飞起，落到了数百丈之外，摔成了血肉渣子。
    “沙沙！”
    一股冷风扑面而来，让原本繁华鼎盛的潜龙别院多了几分萧瑟。
    鼻头上缭绕着血腥味，放眼望去，如同来到了一片修罗场！
    落魄少年站在血尸之间，身体站的笔直，身上的衣服之上满是血迹，受了七、八处伤，有血液从伤口之中涓涓的流淌出来。
    他依旧握着剑，就像一尊死神！
    潜龙别院之中的四大长老都死在了他的手中，都是一招毙命，命中要害。
    风湔雪早就已经被吓得脸sè苍白吐，当落魄少年的目光盯过来的时候，更是盯得她情不自禁的后退了两步。
    这是一种本能的惧意！
    “她不是你媳妇儿！”落魄少年冷冷的说道。
    风飞云忙是拦到风湔雪的身前，叫道：“看什么看，她更不是你媳妇儿。”
    “我讨厌调戏女人的男人！”落魄少年轻轻的擦拭着手中的剑，声音带着寒气。
    风飞云顿时来了笑道：“她还乐意被我调戏，关你鸟事，小子，你有没有妹啊？下次我也调戏她试试？”
    “妹？”
    落魄少年摸了摸怀中的那一块竹简，眼中闪过一丝不为人查的柔是这一丝柔sè很快就被杀意给取代，冷哼一声，收回目光，转身就走。
    “你真的是一个很讨厌的人，若是下次再被我遇到，我肯定会杀了你。”
    落魄少年的身形一闪，下一刻已经站在了潜龙别院高高的围墙之顶！
    “那为何不是现在杀？”风飞云笑道。
    “因为没时间！”
    落魄少年似乎真的很急，他的目光不断的眺望的远方，似乎要去见什么人。
    他就要离去，但是身后便又传来风飞云喋喋不休的声音。
    面就是缘分，留个姓名怎么样？”风飞云追了上去。
    “若寻杀人刀，便找杜手高！”
    落魄少年宛如一只大鸟一般飞去，直冲长空，消失在茫茫楼宇之间。
    他的声音依旧在空气之中回荡，久久不绝。
    “杜手高！这个名字，必定会在极短的时间之内响彻整个南太府！”风飞云望着他离去的背影，口中自言自语，还带着一丝笑意：“明明提把剑，却说杀人刀，这家伙莫非脑袋被门给夹过？”
    “他的脑袋自然没有被门夹过，只是你看到的仅仅只是他的剑，还没有看到他的刀。或者说还没有资格看到他用刀。”
    风湔雪走了过来，眼中带着浓烈的不解真的是因为没有时间才不杀你？”
    很希望我死在他的剑下？”风飞云道。
    “像你这样嘴贱的人，能够活下来的确是一个奇迹。”风湔雪笑道。
    风飞云脸sè凝重道：“其实他没有杀我，一共有两个原因，其一，他的确是没有时间，他前来潜龙别院击杀风宇，很显然是为了风宇怀里的那一枚竹简，至于竹简之上到底刻录着什么，就不得而知了。但是有一点是可以肯定的，要这枚竹简的人，肯定不是他，而是雇佣他来杀人的雇佣者。”
    “雇佣者？”风湔雪讶然。
    “杜手高乃是一名杀手，杀手要杀人，前提就是必须有人出钱！”风飞云道。
    “他要去见那一位雇佣者？”风湔雪的眼中闪过一丝异样的神彩，紧紧的盯着风飞云，眼中的双瞳之中有杀意闪烁。
    风飞云浑身微微的一颤，轻轻的裹了裹身子，目光向着四周盯了盯，杜手高都走了，怎么刚才还会感觉到一丝杀气，难道是我产生错觉了？
    应该是错觉！
    风飞云点了点头应该是去见他的雇主了。不过这仅仅只是他不杀我的第一个原因，还有第二个原因。”
    “什么？”风湔雪道。
    “他受了极重的伤，别说杀人，就算多在这里多站一刻钟，他都会倒地不起。”风飞云道。

第四十一章 孤星北来
    “他受了极重的伤？”
    “绝对伤得很重！”风飞云十分肯定的说道。
    “既然如此，你为何不趁机将他拿下，岂不名扬天下？”风湔雪带着深深的不解，风飞云这小子越来越深沉了。
    风飞云摇了摇头道：“首先，杜手高的修为实在太可怕，就算真的是临死之际，也肯定能够拉一个垫背的，我可不想冒那个险。其次，相比于拿下他，我更想知道雇佣他杀人的人是谁？”
    风飞云脸上带着些许的笑容，说不出的自信和睿智！
    “你的意思是你要跟踪他，找到雇佣他杀人的那个人？”风湔雪此刻也变得严肃了起来，带着一丝深意，盯了风飞云一眼。
    “自然是这般！我总觉得此事的背后，透露着不寻常的东西。”风飞云道。
    “可是天下间根本就没有人能够跟踪一位杀手，别说是你，就算是风家的长老也不能。”风湔雪道。
    风飞云笑道：“你别忘了，我可是一名智师。要追踪一个人并不是难事，你要不要和我一起前去？”
    要追踪一位顶尖的杀手，可不是一件闹着玩的事！
    风湔雪自然不相信风飞云真的是一名智师，但是这小子如此的自信，却是有些不寻常，难道他真的有什么歪招可以找到杜手高的踪迹？
    “这个……发生了如此大的事，我要立即赶去风家本部，禀脉的脉主，哪有时间陪你去瞎闹。”风湔雪言不由衷的说道。
    风飞云点了点头，并不将她点破是，杜手高这家伙实在太过于凶辣，你不敢去追踪他也很正常。”
    就连四大长老都死在了杜手高的剑下，早就已经将很多风家年轻一辈的子弟吓得站不直身躯，现在别说让他们去追踪杜手高，就算是提到杜手高这个名字，都要将他们吓破胆。
    也只有风飞云这厮天不怕地不怕，身上又携带着一件灵器，所以才敢去追杜手高，别的人包括风湔雪都不会有这么大的胆量。
    “风飞云！”
    风飞云已经走到了潜龙别院的大门之外，风湔雪追了出来，远远的叫住了他。
    风飞云停下了脚步，转过身，有着诧异的盯着她。
    “你还是不要去了，能够雇佣杜手高这种级别的杀手，这个雇佣者的修为绝对不会比杜手高弱多少，你毕竟不懂修炼，若是被他们给发现怕就回不来了。”风湔雪yù言又止，眼神之中带着挣扎之sè。
    风飞云微微的愣了半晌，继而咧嘴一笑：“咳咳，媳妇儿，你这是在关心我吗？”
    “你去死吧！”风湔雪咬着一口白贝，气得直跺脚，又道：“死了活该！”
    紫霄府城乃是神晋王朝南边最大的一座城池，历史比之神晋王朝还要久远，就如一座古老的神碑，永恒不灭。
    紫霄府城扩建过八次，也就修建了八圈城墙，分为外城、腹城、锦城、内城、皇城。
    潜龙别院就位于第一外城，属于整座古城最外围的地域，即便如此依旧车水马龙，人流穿梭如织，由此可以想象腹城、锦城、内城那是何等的繁华鼎盛。
    风飞云走在宽阔的古街之上，一辆辆古朴的华车中身畔行过，更有骑着高大古兽的少年，带着大队的奴才招摇过市。
    在紫霄府城最不缺乏的就是富家子弟、名门贵族，有钱人实在太多，有势的人也绝对不少。
    “进入腹城了。”
    风飞云站在古街的一脚，举目远眺，只见一片星宇的气象，正在向着紫霄府城的深处急速赶去。
    杜手高虽然能够隐匿身迹，但是却很难掩盖身上的气象，只要是观气的人，又知道他身上携带的气象，就能将他的行踪给找出。
    杜手高绝对是一个谨慎的人，即便懂得观气，也很难将他追踪到。
    风飞云整整跟随着他的步伐追了一天，才找到他确切的位置。
    此时天sè以暗，有青灰sè的浅月在天幕之上悬挂，满天星斗将藏青sè的天空镶满，洒落下如绸子般的光华。
    风飞云潜伏在一座木雕古楼之顶，远远的望着正在酒棚之中喝酒的杜手高，他已经在那里喝了整整一个时辰，而且依旧没有离开的意思。
    他一边喝着酒，口中一边咳血，甚至有几次他连手中的铁剑都握不稳，似乎随时都会倒在地上，但是一个时辰过去了，他依旧笔直的坐在那，依旧咳血，依旧喝酒。
    风飞云不敢离得太近，坐在数百丈开外的屋顶，踩着琉璃瓦，翘着二郎腿，手中抱着一只不知从哪里摸来的烧鸡，一边吃着鸡腿，一边盯着远处的杜手高。
    两人似乎已经耗上了！
    “我可有的是时间，我就不信你会在这里喝一辈子的酒。”风飞云仰头便躺在了屋顶，不再看酒棚的方向，因为就算不用眼睛看，都能隐隐的感觉到杜手高的存在。
    这是一种玄之又玄的感觉，就像那些强大的修仙者的神识，只不过没有神识那么的强大罢了。
    忽的，头顶之上，漫天星空之中，一颗璀璨夺目的星辰横空而过，如一道流星划破长空，引得整个天空之上的星辰都微微的发生了错乱。
    这一颗星辰来至南方，穿破了至酷，消融在中宫。
    风飞云连忙翻跟斗从房顶之上站起，眼中带着惊中快速的排演推理，很快就得出了结果，喃喃自语道：“孤星北来，无路可逃！莫非是东方镜月那死婆娘追来紫霄府城了？”
    风飞云懂得一些夜观星象的灵通，刚才那一颗星辰横渡半个星空，如尖刀刺入人心，让他有种心惊肉跳的感觉，略一推算，便知有强敌从南方赶来。
    南方正是灵州城的方向！
    夜sè越发的苍茫，东方镜月杏目含烟，收起背上那一对白sè的光翼，踩在水涛之上，踏过了紫霄府城的护城河。
    她表情淡漠，如仙姬美眷，即便带着蓝蝶白巾面纱，却丝毫都掩盖不住她的美，让守卫城门的那些士卒一个个都双眼放光，就如看见仙女从天上降落凡间。
    “来人止步，入夜之后，不能再入紫霄府城。”一位士卒反应了过来，手持长枪，摇指东方镜月。
    东方镜月看也不看他一眼，衣袖之间飞出一块令牌，丢在了那名士卒的脚下，然后径直的向着紫霄府城之中行去。
    那一名士卒将地上的令牌给捡了起来，只见上面刻着“银钩“，印着“东方”，握在手中足有数十斤重。
    “小的有眼不识泰山，罪该万死！”那一名士卒大腿抽筋，直接吓瘫在了地上，不停的磕头。
    这可是银钩家族的令牌，就算紫霄府城的城主都是不敢得罪银钩家族的，更何况他一个小小的守门。
    东方镜月已经走远，进入了紫霄府城，又将昊天灵镜给祭了出来，如一轮明月缓缓的升空，带着浩渺而璀璨的光华。
    “风飞云，你的死期到了！”东方镜月轻声念道，然后收起了昊天灵镜，径直的向着腹城之中赶去。
    没有了景风大智师的庇护，东方镜月自信能够轻易将风飞云给收拾掉，实在不行，她便直接去找风家的家主，让风家派遣强者追拿他。
    ……
    汗！已经欠了五章了，慢慢还。今晚还有一章！

第四十二章 黄雀在后
    入夜之后，紫霄府城灯火通明，喧嚣不绝。
    杜手高终于不再咳血，似乎也喝够了酒，将桌上的布给拿起，擦拭手中的染血的铁剑。
    这时有人走进了酒棚，这是一个身材修长的人，因为酒棚挡住了他的头，看不清他到底是男是女。
    甚至风飞云都没有看清他是如何进入酒棚的，在不经意之间，他就已经站在了里面。
    风飞云忙是将嘴里的鸡骨头给吐了出来，神情专注的向着酒棚之中盯去，想要将坐在杜手高对面的那人的样子给看清，但是此人手中总是捏着一柄扇子，挡住了他的脸。
    “那是风家子弟才穿的乌壳靴子，难道雇佣杜手高杀人的竟是风家的子弟？”
    虽然看不见对方的脸，而且他还特意的穿上了一身长袍，遮住了体型，但是脚上穿的鞋子却露了出来，让风飞云看出了一丝端倪。
    “风宇死了，东西呢？”那人道。
    杜手高依旧坐得笔直，淡淡的盯了对面的那人一眼，带着复杂的神怀中缓缓的将那一枚竹简给摸了出来，放在了桌上。
    那人就要去取桌上的竹简，但是杜手高的剑却落在了他的手腕之上，只要他敢去动竹简，这一柄就能斩断他的手。
    “先给酬金，赤金十万两！”杜手高的声音冰冷，让桌上的酒，变成了冰。
    那人的手顿在半空，发出测的笑声：这就给你！”
    “轰！”
    那人的手腕之上亮起一大片的白光，幻化为一层鳞片甲胄，挡住了杜手高的铁剑，而他的另一只手则凝聚成双指剑，直刺杜手高的眉心。
    杜手高自然不是等闲之辈，脚掌猛的一踏地面，整个人便倒退了出去，而与此同时他还临空斩出一剑，拉出一道剑浪！
    “嘭！”
    一剑将整个酒棚都给劈碎，剑气将酒缸、酒壶、酒杯都给绞碎，一时间酒气弥漫，酒雾蒸腾，醇香弥漫半条街。
    但是那一张放着竹简的桌子，却完好无损，那人依旧坐在板凳上，手中摇着扇子，还是看不见他的脸。
    “动手了！”风飞云也是磨拳霍霍，将目光盯在了那一枚竹简之上，两个绝顶高手都在争夺的东西，绝对不凡，若是能够浑水摸鱼，将竹简夺过来，那就最好不过了。
    “杜手高，你已经受伤了，不可能是我的对手。”那人倒也不急，平缓的说道。
    杜手高单手提着剑，站在十丈开外的地方，身上缭绕着一圈圈战气，气势惊人，形成了一阵阵旋风。
    哪像一个受了重伤的人。
    “风家第五代竟然有你这样的高手，我先前倒是没看出来。”杜手高的话喻意颇深，似有所指。
    “你没有看出来的东西还很多。”那人道。
    “为了区区赤金十万两，就与我为敌，这绝对是你最不明智的做法！”杜手高今天的话特别多，至少比往常要多。
    “赤金十万两，对我来说并不算太多。杀你，只因为你知道得太多。”那人隐晦的说道。
    “杀人灭口这种事，我做了不少，没想到今rì竟然反过来被杀！”
    杜手高每说一句话，身上的气势就要高一分，当他将最后一个字说完的时候，气势已经达到了顶峰，而就在这时，他的身影从原地消失。
    不，只是速度太快，所以才感觉他消失了。
    剑光和人影同时化为了流梭，要一剑取对方的命。
    杜手高的剑极快，能够将长老级别的老辈都给一剑击杀，他的剑从来都是例无虚发，但是这一次他却刺了一个空。
    那人的速度并不比他慢！
    “啪！”
    那人的身影重叠，形成一连串的影子，一掌拍在杜手高手中的剑身之上，击出一大片的火花。
    铿锵一声！
    杜手高手中的铁剑被击碎，生出蜘蛛网一般的裂纹。
    “啪！”
    铁剑碎裂，掉下一地的铁屑，露出一片血sè的光华，有一柄修长的刀影显现了出来。
    铁剑之中竟然藏着刀！
    “咻！”
    刀更快，更狠，更强！
    轻轻一挥，便是拉出一道火焰，带着刀气的火焰。
    “这是……一件灵器级别的刀。”那人声音之中带着一丝惊然一件灵器还是很能震慑人。
    一件灵器的威力若是完全的展现出来，能够抗衡十万大军，可以让修士跨越境界而战。
    手高你已经受了极重的伤，根本无法引动灵器的威力，就算掌握一件灵器，你今rì也必死无疑。”
    那人很快便心定了下来，若是全盛时期的杜手高，加上一件灵器，那么他只有逃命的份，但是现在的杜手高指不准什么时候就会倒下，他丝毫都不惧。
    “那你就错了…简哪去了？”杜手高的声音之中也生出了惊异。
    那人也是将目光盯了过去，桌上哪还有竹简，桌面上空荡荡的，只剩半只鸡骨头还放在上面。
    “螳螂捕蝉黄雀在后，好一只黄雀！”
    杜手高自然也知道竹简的价值，一双电目扫视四方，最后发现了一丝端倪，提着手中的刀，向着夜幕之中追去，脚踩瓦砾之上数十米高。
    那人扇子一收，脸上浓罩着一层雾气，让人看不清他是男是女，甚至连他的年龄都看不出，他的口中发出“啧啧”的声音。
    “竟然能够在我的眼皮子底下夺走竹简，这家伙手段不是一般的高明。”
    说完这话，他也是轻拂衣衫，脚踏屋顶，向着杜手高追赶的方向追去。
    风飞云跑的很急，无论是宽阔的古街，还是狭窄的沟壑，他都毫不犹豫一步跨过，夺路就跑。
    没办法，只怪后面的两位杀神追得实在太急，若是慢上一分，估计都会死在他们的剑下。
    风飞云将手中的那一块竹简给捏了捏，心头后悔不迭，千算万算没有算到杜手高竟然会追踪术，杀手会千里追踪术，这是再正常不过的事了。
    再追就追到内城了！”
    杜手高和那神秘人越来越近，耳边都能听到他们急速追赶所发出的破风声。
    “咻！”
    杜手高挥动手中的刀，一道刀气横空而出，如一条纤细的火龙飞来。
    “噗！”
    风飞羽的衣襟被割碎了一块，若非他逃得快，割碎的就不是他的衣襟，而是他的脖子。
    又一股寒气从头顶升起，带着浓烈的杀气，风飞云心头巨颤，身体猛地向着侧面扑了出去，撞入了一座高墙府邸之中，躲过了必死的一击。
    刚才出手不是杜手高，而是那个神秘的风家子弟，此人的修为不在杜手高之下。

第四十三章 塔庙
    风飞云躲在漆黑的角落之中，手掌之上满是浑浊的汗水，口中喘着粗气，背贴着冰冷的墙壁，不敢动弹。
    这一座府邸之中有喧嚣的歌舞声传出，显示其主人的富贵和奢华，但是他此刻却充耳不闻，只是紧紧的听着府邸之外越来越近的脚步声。
    杜手高身上特有的杀气，越来越近，似要将空气都给冻凝固。
    怎么办？怎么办？
    风飞云的脑海之中闪过万千种对策，但是却都被他一一否决，面对杜手高这种级别的高手，什么样的计谋都显得那么的脆弱。
    他将目光转投向这一座府邸的深处，只见前方栽种着九颗扎龙古柳，沿着一条古老的小径延伸向远处。
    九颗古柳又对应着九座青sè的塔庙，将府邸的一角给覆盖在了里面，隐约间充斥着某种杀伐之气。
    这一座府邸位于内城之中，乃是风飞云为了保命，情急之中才撞了进来，但是里面的格局却与外界迥异，带着一种异域的建筑格调。
    “好大一座府邸，但是怎么连一个丫鬟仆人都没有？”
    风飞云举目望去，眼前虽然灯火通明，歌舞声不绝，但是却连一个人影都看不到，显得格外的诡异。
    一阵大风吹来，那九颗扎龙古柳如九位扛鼎巨人开始轻轻的摇晃，树叶之间相互摩擦，发出“沙沙”的声音。
    “呼！”
    一大片白sè的烟雾，从古柳的树叶间弥漫了出来，就像一根根白sè的丝带，很快就将整个府邸都给充满。
    雾气阻挡人的视野，十步开外难见人踪。
    “天助我也！”
    风飞云虽然不明白为何九颗古柳的树叶之中，为何会溢出烟雾，但是不能不说这对他躲过杜手高和神秘风家子弟的追杀，有着莫大的优势。
    “轰！”
    一道数米长的刀气，就像一片火浪从外面飞来，将风飞云刚才藏身的墙壁给斩碎，一块块堆砌的巨石都被轰成齑粉。
    风飞云也趁着这个时机，身体飞跃了起来，踹入了府邸的深处，跳到了其中一颗巨大的扎龙古柳的顶部，隐藏了身迹。
    “咻咻！”
    紧随风飞云之后，两道人影飞掠了进来，杜手高手提长刀，一步十丈的闯入府邸之中，目光冷沉，杀气冲霄，将那迷茫的大雾都给震得差点散碎。
    而那一名神秘的风家子弟此刻也露出了身影，都带羽巾，腰缠玉带，手中摇着一柄青骨白纸扇，显得风度翩翩。
    他的脸上虽然浓罩着一层雾气，让人很难看清他的模样，但是风飞云的凤凰天眼已经初窥门径，依旧将他的容貌给看出了一些轮廓。
    此人明眸皓齿，五官绝伦，简直俊朗得有些过分，招人嫉妒。
    风飞云自认为长相还算一流，迷死个把怀少女还是勉强能够做到，但是和这少年比起来，简直差了十万八千里。
    只要是一个女人，见到他恐怕都要犯花痴！
    下怎么会有如此妖男？难怪脸上浓罩着一层雾气，感情是害怕被我这样的大好男儿看不顺眼，顺手给他毁了容！”
    风飞云此刻的确有想要去将这妖男给毁容的冲动，但是也仅仅只是想想罢了，毕竟妖男的修为相当可怕，恐怕也只有全盛时期的杜手高才能将他给压制。
    “奇怪，怎么有一种熟悉的感觉？”风飞云细细的打量那妖男，总感觉隐约间有着一股熟悉的气息，特别是那一双眼睛，流露出的神直让风飞云有种呼之yù出的感觉。
    但是风飞云也清楚，自己绝对从来没有见过他，这股熟悉的感觉又是从何而来呢？
    蓦地，那妖男向前踏出了一步，微微抬起修长的白颈，虚目向着上方盯去。
    他的眼神十分的锋利，就好像有两柄利剑从他的瞳孔之中飞出。
    “糟了，被他察觉到了！”风飞云感觉到一股杀气，直冲头顶天灵。
    妖男感受到了风飞云的目光，将他给发觉，白皙修长的手臂抬起，拍出一掌乌光巨印，直接轰向风飞云隐迹之地。
    风飞云一连拍出九道掌印，身体宛如变成了九臂罗汉，想要将这一掌给接下。
    但是他还是小看了这妖男的修为，这一掌乌光巨印竟然以一化三，凝聚为了三头麒牛，长嗷一声，野牛冲撞而来。
    三头麒牛之力，足有四万斤，浩浩荡荡，蹄声如雷鸣震天。
    妖男随意一掌就能打出三牛之力，真实修为不在风家那些长老之下，绝对是风家第五代数一数二的英杰。
    “轰！”
    三牛之力，滚碾而过，直接踩碎了风飞云凝聚的九掌，将他给撞飞数十丈远。
    么强！”
    风飞云虽然被撞飞，但是却比并没有受伤，反而借着这一股力量波，潜行到扎龙古柳旁边的一座青sè塔庙之中，从一扇打开的窗棂之中遛了进去。
    九棵古柳，九座塔庙！
    古柳粗壮得宛如龙柱，需要三、五个人才能合围抱住，上面根须垂落，枝繁叶茂，加上有白sè的烟雾缭绕，就如同九棵神仙古树。
    九座塔庙也异常的怪异，乃是用纯檀木建筑，上面印满了梵文，刻满了佛身印，但是建筑风格却与南太府的庙宇建筑风格完全不同，给人一种似佛非佛的感觉。
    虽然这里处处都透露着诡异，但是风飞云为了活命，却也只能硬闯进去。
    “嘭！”
    风飞云刚跳过窗户，窗棂便猛地关闭，眼前变得昏暗诡异，只能隐约可以看见从窗棂外投来的三道青灰sè的月光。
    风飞云深呼吸了一口气，从地上爬了起来，透过窗户纸，向着外面望去，只见杜手高和那妖男依旧站在外面。
    这两人一左一右，都不是善茬，正望着风飞云所在的塔庙。
    他们并没有立即闯进来，显然他们也察觉到了此地的诡异，并不敢贸然出手，更何况他们两人都忌讳着对方，在没有摸清此地的端倪之前，就更不会轻易的将自己置于险地。
    “交出竹简，留你全尸！”杜手高的声音冰冷，言语之中带着一股寒气扑出，让整座塔庙都覆盖上一层冰霜。
    “风飞云，我并不想杀你，你别逼我动手取你那妖男微微的顿了顿，又道：“你若将竹简交给我，我必定保你一命。”
    风飞云自然不相信这些鬼话，将怀里另外半只烧鸡给摸了出来，啃了起来，根本就不理会这两个狠人的话。
    但是啃了两口便是顿住，不对啊！这妖男怎么会知道我的名字？
    风飞云虽然自认为才华横溢，名满天下，但是那也仅仅只是自认为而已，毕竟他昨天才到紫霄府城，紫霄府城之中能够喊得出他名字的人，加起来估计都不足十个。
    这妖男怎么能够一口喊出他的名字？
    风飞云越想越感觉到诡异，于是将手中的半只烧鸡给放下，双手按在窗台之上，双目之中生出两团火焰，再次向着那妖男盯去，想要将妖男脸上的那一层雾气给望穿，彻底的看清他的模样。
    而就在风飞云趴在窗棂边上，屏住呼吸，认真打量那妖男的时候，身后空旷昏暗的屋子中一扇昏暗的门打开，没有任何开门的声音，安静得有些异常。
    一股苍老的叹息声传来，给人一种悠远而的感觉，就好像一具埋在地底的古老的尸体发出的尸叹！
    同样的，风飞云依旧没有听到这一声叹息，这一座塔庙之中就好像有一股神秘的力量，封闭了他部分的感官。
    “妈的！这妖男到底是谁？”
    风飞云观察了半天也没有结果，伸手就去取窗台上的扳指烧鸡，但是却摸到一只冰冷的手，干瘪瘪的，似乎没有一丝血肉。

第四十四章 彼岸花
    竟然摸到了一只手！
    风飞云摸过的手实在不少，但大多都是年轻漂亮女人的手，这还是第一次摸到如此冰凉干瘪的手。
    “妈呀！什么玩意儿？”风飞云猛然后退，身体直接贴在了墙上，莫非撞到了鬼？
    撞鬼这种事自然吓不住风飞云，毕竟他曾经也是死过一次的人，但是这鬼东西出现得实在太诡异，简直比鬼还要吓人。
    这是一件青灰色的僧衣，布料已经有些泛白，胸口之处绣制着数千年前的白线，交织成一株彼岸花，一行古老的娟秀的小字，绣在彼岸花的旁边。
    “彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。”
    这是绣在僧衣之上的那一行小字，字体柔美，蕴含道劲，虽然已经过去了数千年，但是小字之上携带的那一股悲凉和凄婉，却依旧铺面而来。
    仅仅只是看了一眼，就让人有种想要流泪的感觉。
    这一件僧衣就这般的漂浮在风飞云的面前，就好像有一位古僧正站在他的面前，但事实上这仅仅只是一件僧衣，僧衣乃是被一股千古不灭的气支撑，才能漂浮在空气中。
    就好像有一个身体透明的僧人，正穿着僧衣站在风飞云的面前，面带微笑的盯着他。
    僧衣之上带着一点点血迹，虽然数千年过去了，血迹依旧鲜艳，宛如红梅。
    “彼岸花！彼岸花！叶生花未开，花开叶以落。相隔仅咫尺，永世不相见！”
    风飞云似能感受到一股苍凉的意境，从僧衣之中传出，情不自禁的念出了彼岸花语，心头有一股说不出的悲情升起，仿佛被其感染。
    “这件僧衣的主人，定然是一个有故事的人！”
    风飞云心头少了几分惧意，多了几分好奇。
    这一件都已经快要腐烂的僧袍之中空荡荡的，其主人已经死了无尽的岁月，唯有这一身衣冠却不灭。
    不，还有一只白骨森森的右手！
    这一只手从右边的衣袖之中伸出，紧紧的握着，上面早就已经没了血肉，就连骨头已经腐蚀得千疮百孔，就好像轻轻一碰，就会化为骨灰。
    数千年的时间，让他一身的血肉和骨头都腐蚀成了灰烬，但是这一只手却没有磨灭，让人不禁好奇，其中的原因。
    “他的手中似乎捏着什么东西？”
    那一只白骨森森的手，五指紧扣，似乎紧紧的捏着某样东西，就算已经身死数千年，依旧舍不得松手。
    到底是什么东西，可以让一个死人都这般的留恋？
    风飞云的好奇心一向都很重，见这一具僧衣并没有敌意，于是就大着胆子，想要将那一只白骨手给扳开，看看他的手中到底捏着什么？
    风飞云的修为已经达到仙根初期，手臂的力量何等之大，就算是一块铁锭都能扳裂开不可，但是无论他用多大的力气，却无法将一只几近称为骨头渣的白骨给扳开。
    “一念生，万水千山；一念灭，沧海桑田。”
    有悠远而沧桑的声音响起，充满了对尘世的留恋，但是却又带着一股强烈的无奈，让听闻之人都为之神伤。
    似有人在凭栏望月，追忆往昔！
    久久之后，又是一声叹息。
    那一具僧衣的两条裤管被阴风吹拂，迈着轻飘飘的步子，转身就走，又走回了那一扇青灰色的门。
    门又轻轻的关上，依旧没有一丝声音。
    风飞云愣住了，揉了揉自己的眼睛，总感觉刚才发生的一切如在梦中，实在太不真实了。
    “一具数千年前的僧衣，竟然能够自己行走。由此可见其主人身前是何等的强大，如此强大的一个人，又有怎样的过去呢？”
    “塔庙，染血僧衣，彼岸花，白骨手……”
    风飞云总感觉自己闯入了一个不该闯入的地方，而且还在无意之间将某样东西给惊动了，就好像将一位沉睡数千年的活死人，给惊醒了一般。
    “风飞云，你考虑得怎么样了？”
    那妖男的声音又从外面传了进来，声音有些发嗲，听得风飞云一阵窝火。
    “此事没得考虑，有本事就自己进来取，本大爷在这里等着你们。”风飞云自然不会相信他们的鬼话，就算将竹简交出去了，他们也必定会杀人灭口。
    对了，这竹简到底是什么东西？
    自从将这竹简偷过来之后，风飞云就没有怎么仔细看过，不过既然能够引得杜手高和妖男都这般的重视，这一枚竹简之上恐怕藏着大秘密。
    就在风飞云打算查看竹简的隐秘的时候，塔庙之外，一股寒风呼啸而来。
    “那我就来取了！”
    杜手高最终还是忍不住出手了，没办法，他有重伤在身，根本和风飞云、妖男耗不起，每过一分钟，他的力量就会消减一分。
    他只有冒险出手，不然越拖下去，对他越不利。
    杜手高手中的刀，乃是一件灵器，虽然他现在无法将灵气的威力给激活，但是以刀的锋利，依旧不是宝器级别的兵刃可以比拟。
    别说是一座庙宇，就算是一座宫殿，他都能一刀劈开。
    风飞云自然不可能坐以待毙，隔着窗户，一掌迎了上去，手掌之上的淼鬼扳指急速的转动，一股黑色的玄气喷薄而出，化为了一个巨大的掌印，当空拍了下去。
    “轰！”
    杜手高的修为何等之强，刀法更是炉火纯青，但是却被这一道掌印活生生的拍了回去，身体撞在了身后的扎龙古柳之上。
    “嘭！”
    古柳树干震动，掉落下漫天柳叶。
    杜手高的身体贴着树干落下，口中又是吐出一口鲜血来，伤得更重了。
    他的眼中满是惊色，刚才那一道掌印实在太强大了，虽然这一掌胜在出其不意，才将他击退，但是却已经显示出这一道掌印的强横。
    风飞云的力量，绝对达不到这么强！
    “这是……灵器的威力，塔庙之中另有高人。”杜手高只能想到这个可能。
    他的毅力惊人，虽然已经多次受伤，生死仅在一线间，但是他又以刀支撑身体，站了起来，就如一个永远都不会倒下的男人。
    “难怪风飞云那小子不出来，原来里面有高人坐镇。”妖男也变得慎重了起来。
    他们两人都不知道风飞云身携一件灵器，毕竟灵器的威力实在太大，数量实在太少，根本不是一个风家五代子弟可以拥有。
    即便是杜手高这样的强者，加上太上夺命宫第一新秀的身份，也才持有一件残损的灵器。
    他手中的刀，虽然乃是灵器的级别，但是却已经有所损伤，威力虽然比准灵器都要强横，但是却比不上真正的灵器。
    风飞云不可能持有灵器，那么持有灵器的便只会另有其人，这人很可能就是塔庙的主人。
    风飞云得到了塔庙主人的庇护，让杜手高和妖男，更加的忌讳了，不敢再轻举妄动。
    一件灵器的价值实在太多，足以让一个家族都为之而拼杀，不到万不得已风飞云自然可能将淼鬼扳指拿出来示人。
    此刻他躲在塔庙之中，杜手高和妖男都看不清里面到底有什么，用出灵器来震慑他们两人，自然是最好不过。
    “只要他们投鼠忌器，那么我就有活命的机会！”
    风飞云心头有着自己的谋算，忽的在地上跪拜了起来，对着窗台上的那半只烧鸡磕头，大叫道：“多谢前辈仗义出手，晚辈感激不尽，什么？前辈你说我天资聪慧要收我为徒？这怎么好意思呢！什么？前辈你竟然就是三百年前大名鼎鼎的杀生道人，晚辈早就听过你的大名，传说你曾经名震一个时代，战威赫赫，将太上夺命宫的一位宫主都给钉死在漠北崖上。”
    风飞云说的煞有其事，声音之中时而带着感叹，时而充满了激情。
    本来杜手高还想再次前去试探虚实，毕竟刚才他是因为大意，才败在那一道掌印之下，但是听到风飞云一阵哭爹喊娘的大叫前辈，顿时让这位杀手为之驻足，不敢轻易向前踏出一步。
    ……
    好吧！有更新就有票子，今天终于可以扬眉吐气的求票子了，今晚上还有一章！

第四十五章 缩地成寸,咫尺千里
    反倒是那妖男的一双丹凤眼中，带着几分讥诮，念道：“杀生道人，亏你想得出来。塔庙之中怎么可能住着一位道人，风飞云你的牛皮吹过了头。”
    他似乎对风飞云十分了解，并不相信塔庙之中真的有什么绝世高人，缓步的逼近塔庙，脚步轻盈，没有一丝声音。
    “糟了！这妖男似乎对我很熟悉，看出了端倪！”
    风飞云心头再次生出一股不妙的感觉，忽的目光向着身后的那一扇青灰sè的门望去，这一扇门就开在墙壁之上，刻满了符文，周围牵着无数的蜘蛛网，显然是很久没有人从那一道门中走过。
    但是风飞云先前却亲眼看见一件僧袍走了进去！
    那门的后面到底是一个什么样的地方？
    “沙沙！”
    外面轻盈的脚步声缓缓的接近，妖男似乎已经站在了木窗的外面。
    风飞云再也不犹豫，直接跃了过去，伸手按住了石门，双手一沉，猛的将门给推开。
    “轰隆隆！”
    这一次开门的动静显得格外的大，石门和地面摩擦出刺耳的声音。
    石门中，漆黑一片，一股寒气扑面而来。
    那些符文都跟着闪动了起来，发出淡淡的光华，然后光华又渐渐的消失，沉入墙壁之中。
    风飞云没有犹豫，直接闯了进去，但是刚踏进去，他就已经后悔，当他想要退回去的时候，却已经迟了，石门轰然关闭。
    一座弧形的阵法刻在石门之上，如同铁烙印在上面，再难将石门打开。
    眼前是伸手不见五指的漆黑，看不见任何东西，听不到任何声音，风飞云只能摸着墙壁前行。
    这一走，就走了整整一个时辰。
    要知道塔庙并不大，要围着一间房屋转一圈，最多花费三分钟的时间，但是风飞云整整沿着墙壁走了一个时辰，也再也没有摸到石门，甚至走到最后心头还产生了几分寒意，就好像在一步步走进地底深渊一般。
    眼前依旧是永恒的漆黑，仿佛再也看不到光明了！
    风飞云虽然胆子够大，但也不敢再向前走，他转过身，依旧摸着墙壁，向回走，只要能够再回到石门的位子，那么就算借助灵器之威，他也要将石门给轰开。
    现在这种情况，实在太让人心头发毛。
    脑海之中不禁浮现出那一件染血的僧袍，回想起来，似乎多了几分诡异，就好像它此刻就站在自己的身后一般，还有那一只白骨手，似乎已经摸到了自己的后背。
    想到此处，风飞云不禁又加快了步伐！
    但是这一次，风飞云更加的心寒，因为他沿着原路向回走，走了足足两个时辰，都无法再摸到那一扇石门。
    越来越诡异，越来越让人感觉到不安。
    这到底是什么鬼地方？
    风飞云停下来脚步，不再继续走，因为就算再走，也不可能从这里走出去，自己似乎闯进了一座秘地，很可能触动了某种阵法，现在正在原地转圈。
    “一昧源火！”
    风飞云将灵气充斥到指尖，想要点燃灵气，照亮周围的空间，但是他虽然能够感觉到手中火焰的温度，但是眼睛却丝毫都看不见光亮，即便用上凤凰天眼也不行。
    “居然连一昧源火都无法将空间给照亮，看来这里真的布置了某种禁阵，或许只有二昧溟火才能将之照亮。”
    不同的空间，需要不同级别的火焰才能照亮。
    比如现实生活的世界，只需要普通的柴火就能照明。而在一些修仙者聚集的仙山福地，只有一昧源火才能将那里照亮。
    当然这世间上还存在着一些特殊的凶地和异位面空间，在那些地方只有二昧溟火才能照亮。
    当然还有传说中的阿鼻底蕴，常年都是无边黑夜，只有三昧真火的光华，才能在那里闪耀光芒。
    此地的诡异程度，远远的超过了风飞云的预估。
    “淼鬼扳指！”
    风飞云一掌向着墙壁拍去，拇指之上淼鬼扳指急速转动，爆发出一股磅礴的灵气，猛然的轰了出去。
    “轰！”
    风飞云感觉自己如同轰在了一座大山之上，墙壁分毫不动，反而是他的手臂被震得发麻，若非他尚留有余力，刚才那一击，他的手臂估计都已经断了。
    即便如此，他已经被震得猛的后退了数步。
    “咯噔！”
    脚下传来一声碎响，似乎踩到了什么东西！
    风飞云想要俯身去将那东西给捡起来，但是一股无形的力量去加持到了他的身上，让他的身体不由自主的飞了起来，向着上方飞去，越飞越高，就好像根本不会撞到塔庙的顶部一般。
    “从哪里来，就回哪里去，再也不要来这里了！”又是那一个苍老的声音！
    隐约间，风飞云发现自己竟然能够看清塔庙之中的一切，只见一具僧衣盘坐在蒲团之上，周围满是脚印，更有一颗腐烂的佛珠被人踩碎。
    “莫非我刚才都在围着这一具僧衣转圈圈？”
    容不得风飞云多想，突然眼前的景象都消失不见，一股寒风吹来，让他浑身都打了一个激灵。
    “噗通！”身体掉进了水里。
    “缩地成寸，咫尺千里。”
    风飞云从水里爬了起来，眼前大河滔滔，河畔古木成荫，有一只夜莺在树上鸣叫，声音甚是好听。
    这里自然已经不是塔庙！
    这里也没有杜手高和妖男的追杀！
    他被人用灵通，送到了数百里之外，这里乃是紫霄府城外的护城河！
    缩地成寸，咫尺千里的灵通，绝非寻常人可以用出，难道那一具僧衣竟然如此厉害？
    风飞云越想越觉得奇异，“九颗古柳，九座塔庙，那一座府邸到底隐藏着什么隐秘，或许见到了那一座府邸的主人，就能知道一些答案！”
    风飞云的好奇心若是被吊了上来，就算是十头麒牛都拉不回来。
    当风飞云再次返回潜龙别院的时候，已经是第二天的早晨。
    “飞云，湔雪妹妹怎么没有和你一起回来？”风名好奇的问道。
    风飞云刚走进居住的阁楼，便遇到了正在院中晨练的风名。
    “她不是去风家本部，向家主禀报昨天发生的事？按理说，应该早就回来了。”风飞云反问道。
    风名摇头道：“湔雪妹妹昨天和你前后脚离开，便再也没有回来。风家已经派遣了十六名护法前来潜龙别院，专门处理杜手高之事，湔雪妹妹若是前去禀报之人，理应和他们一起返回才是。”
    飞云眉头微微一皱，眼中露出思索的神sè。
    而就在这时，院外传来一阵轻盈的脚步声！
    “吱呀！”
    院门被推开，一袭白衣的风湔雪走了进来，正好看见了站在院中的风飞云和风名，那一张
    绝美的脸蛋之上露出几分惊别是看到风飞云的时候，更是多惊了几分。
    “媳妇儿，你这夜不归宿，去哪了？”
    风飞云仔细的打量着风湔雪，只见她除了脸上带着疲意之外，没有任何一丝异常。风飞云特意的盯了盯她的眼睛，依旧双瞳涟涟，美若星月，心头这才打消了对她的怀疑。
    一个人的脸型可以通过血肉运动改变，但是眼睛却是绝对无法改变的。
    风飞云原本还有些怀疑她和那追杀自己的妖男乃是同一个人，但是当看见她那一双无法隐藏的双瞳美眸之中，却又觉得是自己多疑了。
    风湔雪道：“本来昨天我是打算去风家本部，但是半路上却遇到了一条疯狗，追着我撵了一夜。”
    “哈哈！还真是巧，你遇到的只是一条疯狗，我遇到的却是两条，那简直追得我差点没有哭爹喊娘。”风飞云笑道。
    “难道你就不想知道，那条疯狗为何要追着我？”风湔雪心中火气很大，就连站在一旁的风名都能清晰的感觉到，乖乖的退得远远的，生怕被波及。
    “为什么？”风飞云道。
    “因为那条疯狗本来要撵的人是你，却因为在我身上闻到了你的气息，才追着我撵。”风湔雪没好气的道。
    风飞云心头一跳，已经猜到了是何人，举目向着四周望了望是一条母狗吧！她现在在哪？”
    叫她母狗，岂不也承认自己是一只公狗，你们就是一对狗男女！”
    很显然风湔雪气的并不是被人追了一夜，气得是风飞云这混蛋明明叫她媳妇儿，却又招惹别的女人。
    原本她以为风飞云已经浪子回头，却没有想到他依旧还是一个浪子！

第四十六章 苍生洞府
    “你真的被她追了一夜？”
    风飞云知道定然是东方镜月来到了紫霄府城，以她的修为，加上昊天灵镜的灵不准真的在风湔雪的身上察觉到他的气息。
    风湔雪道：“你不相信我的话？”
    “嘿嘿！我只是不相信你能够在她手中逃脱！”风飞云道。
    东方镜月的修为极高，手中又掌握着一件灵器，就连风飞云也很难在她手中脱逃，更何况风湔雪的修为还不如他，怎么能够从东方镜月的手中逃脱。
    除非风湔雪隐藏了修为！
    风湔雪的眼中闪过一丝异微顿了顿，又道：“本来我也不相信能够从她手中逃脱，但我又确确实实的逃了出来。”
    她回答的含糊不清，显然并没有说实话。
    风飞云自然是看在眼里，但是却并不说破，因为他并不想去猜测女人的心，就算猜，也猜不透，何苦那么的让自己头疼。
    风湔雪显然是不想在那个话题上继续纠缠下去，忙是问道：“你不是去追踪杜手高，可有结果？”
    风飞云哈哈大笑：“若是我真的追上了杜手高，恐怕现在已经回不来了。”
    “你真的没有追上他？”风湔雪显然不相信风飞云的话。
    “自然是没有！”
    风飞云可不想让她知道，自己被杜手高和妖男追得满城跑的糗事，想到那妖男，风飞云不禁眉宇一挑家第五代可出了什么逆天的才俊？”
    那妖男的修为绝对不比杜手高弱多少，实力更在长老级别的老辈强者之上，若是风家第五代真的出了这么一位人杰，不可能不被大家知晓。
    风湔雪还没有答话，站在一旁风名便已经抢着说道：“听说风家第五代的确出了好几个逆天的才俊，但是都在一个极其隐秘的地方试炼，冲击更高的境界，乃是风家年轻一代真正的枭雄，这几个逆天才俊的修为远远的超过风宇之辈，只是一直都没有路面，所以才不为人知。”
    风湔雪道：“我也听过相关的传闻，早在三年之前，风家的高层就将风家第五代真的的英杰给召回，利用大量的灵丹妙药重点培养，更可以修炼最顶尖的功法，就连风家的几位老祖都会亲自出手**，想要将他们培养成风家未来的巨擎！”
    天下没有不透风的墙，虽然此事做得隐秘，但是依旧有风声传了出来。
    风飞云点了点头就对了，一个真正的大家族，必定会出几个惊采绝艳之辈，怎么可能都是那些贫庸之人。”
    原来真的惊采绝艳的家族子弟早就已经被召回，那妖男会不会就是其中之一？
    风湔雪冷哼一声算那些逆天才俊再怎么优秀，关你多大的事，反正以你的那点本事，就算参加潜龙大战，估计第一轮就会被淘汰！你还是多花些时间思考怎么应付那一条母狗吧！若是她追了上来，有些人恐怕会被她活活的咬死！”
    说完这话，她便转身走进了房间之中，嘭的一声将木门给关上。
    她的火气还没有消！
    风飞云愣在当场，继而便是扯着嗓子，大笑道：“天下若是真的有那么美的母狗，就算被她咬上两口我也乐意！”
    “嘭！”
    一根板凳从窗户之中飞出，差一点砸在了风飞云的头顶之上，幸好被他给躲开，不然非要在头上砸出一个血窟窿来不可。
    “太暴力了，太暴力了！”
    虽然风湔雪的话说得不好听，但是却也颇有几分道理，若是东方镜月真的找来了潜龙别院，那么恐怕比杜手高的破坏力还要大。
    他风飞云到时想不出名都难了！
    “潜龙别院的上空布置有阵法，就算昊天灵镜也未必能够将我给找出来，只要我不离开潜龙别院，东方镜月那死婆娘就肯定找不到我！”
    风飞云不再多想其它，准备开始好好的研究研究那一枚竹简。
    这一枚竹简只有巴掌那么长，大概两指宽，乃是取自西域府的白玉竹，材质极其坚硬，就算是一般的凡铁刀剑都很难将之折损。
    入手之后，带着几分冰凉，颇显光滑，就好像捏着的乃是一块宝玉。
    竹简之上，刻着一道道古怪的玄文图刻，仿佛记录的乃是某座山川大河的地域的一角，因为竹简实在太小，根本看不出这些山川大河的全貌，自然也就很难知道这里到底记录的乃是什么地方。
    “苍生洞府！”
    竹简的置刻着四个小字，每一个小字就好像一只苍蝇的腿，若是不仔细辨认，甚至都很难将这四个小字给发现。
    这四个小字正是“苍生洞府”。
    小字的旁边有一个用朱砂画的小点，似乎就是苍生洞府的位置。
    “传闻风宇原本资质低下，甚至都没有修仙根基，但是却在镜环古山之中寻到了一处密地，得到过一滴灵泉，淬体炼骨，不仅天资上乘，更是修为突飞猛进。莫非那一处密地就是竹简之上刻录的苍生洞府？”
    风飞云心头的思绪扩展开，联想到了很多东西，最后越想越觉得有理。
    “若是这一枚竹简之上刻录的乃是镜环古山的地貌，那么便证实了苍生洞府的存在。”
    风飞云心头大喜，要知道灵泉可是堪比灵药的奇宝，能够让断臂重生、白骨生肌、淬体炼骨、提升修为。
    风飞云修炼的乃是《不死凤凰身》，若是能够得到一滴灵泉，那么便能够极大程度的加快修炼的速度，若是能够修炼到换血的第三步，修为必定高歌猛进，到时自然也就不再惧杜手高、妖男之辈。
    风宇当时发现灵泉的时候，乃是凡人之躯，最多只能消化一滴灵泉，若是多服肯定会爆体而亡。
    这枚竹简之上若是刻录的乃是苍生洞府的地图，那么肯定是风宇想要等修为强大之后，再去那里服用灵泉淬体，但是却不料走漏风声，反而给自己惹来杀生之祸。
    风飞云大致的猜测出其中的前因后果，但也仅仅只是猜测罢了，毕竟竹简之上刻录的到底是不是镜环古山的地貌，都还不能确定。
    “嘭！”
    突然，大门被人一脚给踹开，风湔雪风风火火的从外面走了进来，娇喝道：“风飞云，你和那母狗到底是怎么回事？”
    风湔雪本来已经返回房间，准备打坐修炼，但是心头却越想越气愤，最后还是忍不住闯了过来，要将整个事情问个清楚。
    风飞云这小子既然发誓要改过自新，怎么能又到处沾花惹草，若不将此事问个清楚，她便无法安心打坐修炼。
    风飞云本来正在研究竹简，哪料到她会突然闯进来，忙是将竹简捏在手心，滑进了袖子里。
    “咳咳！媳妇儿，这个……骂人可不是一个好习惯！”风飞云干笑了两声，泰然若是的道。
    风湔雪琼鼻一蹙，嘴唇微翘，直接走到风飞云的床榻边上，就向他的衣袖抓去刚才将什么藏到袖子里了？”
    都被你看见了？”风飞云自认为做得不留痕迹，却不想还是被她给看见了。
    风湔雪虽然年纪不大，而且长得温文尔雅，但是却并不是一个淑女，直接拖住了风飞云的手臂，一双小手就往他的袖子里摸去。
    她的手温暖而细滑，和风飞云的手臂碰在一起，简直就如触电一般，让人心生旖旎。
    简直太*人脑海之中浮想联翩！
    虽然感觉很美，但是风飞云却依旧挣扎了起来，就好像被她**一般，惊叫道：“不要啊！媳妇儿，你摸得我好痒！”
    风湔雪似乎也觉得有些不妥，一时间脸被羞得通红，忙是松开手你自己掏出来，我就不摸了！”
    但是说完这话之后，她又后悔了，这话简直更加的挑逗人的神经。
    风飞云嘿嘿一笑：“这种宝贝，怎么好意思掏呢别动手，我掏，我掏还不行嘛！太暴力了，太暴力了！”
    风湔雪也就只是一个小丫头，年纪才十四岁，比风飞云还要小三天，而且两人从小玩到大，也算是青梅竹马、两小无猜。
    风飞云对她还是颇为放心的，更何况风湔雪常年待在紫霄府城，对周围的地貌山川都颇为熟悉，或许她可以认出竹简之上的地貌位置也说不一定。
    若是竹简之上记录的地方，真的有灵泉，风飞云也并不介意送她两滴。

第四十七章 启程
    一块竹简，上面勾勒着一道道横壑，似山川，似河图，似禁谷，似绝崖，记录的乃是一处原始地貌，给人无限神秘之感。
    风湔雪捏着竹简仔细的查看，一双美眸根本就不眨动，就好像正在默记上面的地图痕迹，但是她的眉宇间却又不时微皱，显然竹简之上的刻纹实在太过于繁复，很难通过人的大脑熟记。
    “你可知道紫霄府城周边，有什么地方是如此地貌？”风飞云紧紧的盯着她的眼眸子，似要从她的眼中看出些什么来。
    越是记忆竹简上面的纹刻，她便越发的感觉到头昏脑胀，如同要爆裂开一般，最后只能作罢，不敢再看一眼。
    这上面的纹刻根本不能被记入脑海之中！
    “竹简之上记录的地方多绝崖奇山，又有大河深谷，倒是颇像八百里镜环山，但是镜环古山原始森森，连绵绕长，横跨千里，这竹简之上记录的也仅仅只是其中一角，想要在深山丛林之中将这一角之地找出来，简直比登天还难。”
    风湔雪又道：“再说，我也仅仅只是猜测可能是镜环古山，根本不能确定竹简之上记录的地貌就是那里的一角。毕竟天下之大，也并非只有镜环古山这一隅。”
    风飞云却不管那么多，心头已经肯定绝对乃是镜环古山无疑，将竹简给夺了过来，揣进了怀中环古山在紫霄古城什么方位？”
    “西北方，龙石镇。”风湔雪道：“你现在就要去镜环古山？”
    “怎么可能，东方镜月那死婆娘还在紫霄府城，我若是出了潜龙别院，肯定被她盯上，到时不死在她手中才是怪事。昨晚被两条疯狗追得够呛，累得脚软手软，现在我得先美美的睡一觉，媳妇儿，你要不要陪我一起睡啊？”
    风飞云目光**裸的盯在风湔雪修长而笔直的双腿之上，虽然穿着白衣劲衫，但却根本掩盖不住她美妙的身材，就算不用摸，都能肯定那一双**绝对相当的富有弹
    风飞云双目贱笑，从她双腿又移到胸脯前，是那么的圆润饱满，简直比罗玉儿那小巫女发育的还要好，不禁让他感慨，当今修仙界，男人都在炼骨淬体，莫非女人都在瘦身丰胸不成？
    风湔雪对风飞云这sè狼般的眼神早已见怪不怪，很想扑上去将这家伙的一双眼珠子给挖出来，但是却害怕自己扑上去之后，不仅挖不了他的眼睛，还会被他反扑在床上。
    “原来她叫东方镜月！”风湔雪道。
    风飞云已经躺在了床上，似乎真的打算睡觉，将被盖搭在身上之后，又抬起头来，调戏道：“媳妇儿，现在正是良辰好景，你若是真的不想离开，那就所幸留下来，我定然给你一个难忘的早晨！”
    风湔雪冷冷的甩了他一眼，转身就走还是去找你的那位东方姑娘，让她陪你度过一个难忘的早晨吧！”
    “嘭！”
    门被关上，风湔雪的脚步声渐渐远去。
    “我倒是想，可她不愿意！”风飞云边笑边叫道，就好像生怕风湔雪听不到一般。
    风湔雪终究还是走远了，连脚步声也消失了。
    院中很快便恢复了寂静，不多时，一道人影从屋子里遛了出来，翻墙而过，沿着一条偏僻的小径，来到潜龙别院的高墙内侧。
    这人自然是风飞云！
    既然已经得知竹简之上刻录的乃是镜环古山的地貌，他哪还静得下心来，就算冒着被东方镜月追杀的风险，他也必须要去将苍生洞府找到。
    只要能够得到灵泉，修为提升，那么就算天下之大，也必有容身之地。
    “湔雪这傻丫头果然胸大无脑，这般轻易的就将她给支开了。美女无脑啊！”
    风飞云感叹了两句，然后便是纵身一跃，跳过了潜龙别院青石堆砌的围墙，落到了外面宽阔的枫林古街之上。
    潜龙别院位于外城偏远之地，周边并无繁华的集市，古街虽然宽敞，但是却少有人踪，倒是有一辆神鹿铜车停在古街的
    山鹿神骏，四蹄之上打着铜蹄铁，背上覆盖着银灰sè的鳞片，脖子上缠着手臂那么粗的铁链，拉着一辆八只车辕的铜车。
    枫叶红似火，被风吹落，在古街之上纷纷扬扬的飘飞。
    神鹿铜车就停在枫叶间，高达的神鹿还在打着喷嚏，鼻孔中吐出两管青烟。
    “车夫，去龙石镇多少钱？”风飞云走了过去，手轻轻的摸在神鹿的背上，心头暗赞，好一头神驹。
    这种神鹿铜车在紫霄府城之中并不少见，只要出得起价格，赶车的人就能将你送到你想去的任何一个地方。
    “那可是已经出城了！”铜车之中传来车夫的声音。
    “你怕我出不起价格？”风飞云笑道，但是很快脸上的笑容就消失不见，因为那车夫的声音实在太熟悉了。
    “我是怕你出城去干坏事！”
    风湔雪从铜车之中钻了出来，坐在了铜车的驾位之上，手中捏着栓在神鹿鼻头上的铁链，俏皮的脸蛋之上带着一丝得意的笑，笑得是那么的美。
    她自然是美得很，脸蛋美，眼眸子美，手美，腿也美，特别是笑起来，简直就要勾去人的魂儿。
    也不知是风飞云的错觉还是什么，在此情此景之下，见到她那青涩而玩味的笑，竟是让他心头微微的一跳，似乎永世不能再忘去这笑容。
    这就好像那些一见钟情的男女，情动之时的心情一般！
    “看什么看，讨打不成？”风湔雪的额头上冒黑线，以为风飞云这一肚子坏水的家伙又想到歪处去了。
    “咳咳！这个……湔雪你这是要去哪？”风飞云这次罕见的没有打趣她，也没有叫她媳妇儿！
    风湔雪小脑袋一偏，手指捏着发丝儿，眨巴着眼眸子，笑道：“我知道你要去镜环古山，于是便提前去租了一辆神鹿铜车在这里等你，你看才等了一盏茶的功夫，你就自己摸来了。”
    这次轮到风飞云的额头上冒黑线了，心头感慨，这天下间的女人还真的没有一个是省油的灯。
    若是将女人当成傻子，那自己就是最大的傻子了！
    即便是这看似胸大无脑的湔雪小姑娘，心头那也是敞亮得很，一两句话根本骗不了她。
    风飞云道：“其实……我从没有想过要去镜环古山！”
    带上一个女人去深山寻宝，与去jì院寻花问柳，最大的区别在于，一个不用给钱，一个要给钱。
    风飞云自然是不愿带上她，毕竟孤男寡女走到丛林深处，难免不会发生一些出乎预料的事，风飞云此去是寻找苍生洞府的，而不是去寻找别的洞府。
    “可是你刚才说要去龙石镇的啊？”风湔雪眼睛眯成了月牙，睫毛一颤一颤的，将自己暴力的一面完全收敛了起来，此刻就像一个可怜巴巴的小猫儿，只希望风飞云能够带她一起上路。
    风飞云大感头痛雪，并不是我不想带你去，实在是此行太过于凶险，听说镜环古山之中晚上相当的不安宁，有血尸爬出坟头漫步，有女鬼月下高歌，又成群的白骨骷髅建立山寨，专门抓你这种长得漂亮的女孩儿去水煮生吃。这种地方你还是不要去了！”
    风飞云知道风湔雪从小害怕鬼怪，于是专门说这些话来吓唬她。
    “没关系，你若是不带我去，那我就在全城之中贴出告示，就说镜环古山之中有神宝出世，到时整个紫霄古城的强者都涌向镜环古山，就算你不带我去，我也可以随众人一起前去。”风湔雪依旧装可笑，笑得甜美，修长纤细的腿吊在铜车边上，轻轻的甩着紫罗小摆群，就好像一位邻家小妹妹。
    她越是装的人畜无害，风飞云就越是头疼。
    “那好吧！你可以去，但要是到时被吓得哭鼻子，可别来怨我。”风飞云踩在车辕之上，做到了神鹿铜车之中，既然甩不掉她，那么也只能带上她了。
    她的修为也并不弱，风飞云不怕她到时拖后腿，只是在好奇她为何非要跟着去。
    “呵呵！那我们现在就去镜环古山？”风湔雪脸蛋之上带着诡异的一笑。
    “我们必须快去快回，我总感觉此行将不会平静！”
    风飞云心头带着几分忧虑，要知道杜手高和妖男都看到过竹简，以他们的心志肯定分析出竹简记录的乃是镜环山的某处地貌，虽然他们无法记录竹简之上的地图纹路，但是却很可能已经等在了龙石镇。
    因为龙石镇乃是前往镜环古山的必经之路！

第四十八章 龙石镇
    一只神鹿拉着一辆八轮铜车，如一袭骁骑驶出紫霄府城，向着西北方碾压而去，将道边的落叶惊得飞扬。
    潜龙大战和兵书铁卷会在即，风家第五代的那几位逆天才俊肯定也将要出世，这些人一旦出现，必定名震天下。
    想要在这些逆天才俊的光芒之下，杀出一条血路，那么现在就必须抓紧每一分时间提升修为。
    此去镜环古山，也就显得迫在眉睫！
    龙石镇位于西北大荒原，临近镜环古山，乃是方圆数百里之内的唯一一处小镇，因为镜环古山之中多灵石矿脉，多会以龙石镇为中转站，因此这个小镇在紫霄府城一代颇有名气。
    很多修炼者都知道这个小镇的存在。
    当风飞云赶到龙石镇的时候，已经夜幕降临，车轮从镇口小道碾压而过，将小镇之中的宁静给打破。
    “客家这是要去镜环古山？现在天sè以晚，山中很不平静，要不就去我们白马驿站歇息一晚，明早随车队一同上路，这样倒也安全不少。”
    神鹿铜车刚刚停稳，一个头戴瓜皮帽的小厮便是连忙迎了过来，嬉皮笑脸的说道。
    像风飞云和风湔雪这样的俊男美女的组合，这小厮见过并不少，一般都是那些家族的子弟出来巡视矿山，或者到镜环山中历练，又或者是一些仙门的弟子到深山之中采集药物和灵宝。
    一般遇到这样的客人，对方都会相当阔绰，因为他们都不缺钱。
    风飞云一眼望去，就将整个小镇给望到了尽头，甚至可以看见远处黑压压的山岭，有一股股的风，将山中的松柏清香吹来，给人以舒畅的感觉。
    “小哥，这龙石镇晚上怎么这般的冷清，连一盏灯都没有？”风飞云嗅到了一股不寻常的气息。
    此刻才刚刚入夜，就算小镇不喜喧嚣，也不可不能一盏油灯也没有。
    那小厮似乎已经见怪不怪，压低这声音，悄声的道：“最近听说银钩家族的矿洞之中挖出了不祥的东西。”
    镜环古山之中多灵石矿坑，各大家族和仙门都在山中开辟有矿洞，共分其中的资源。
    像镜环古山这样的仙山灵府，必定乃是修仙之人绝佳的埋骨之地，紫霄府城之中有好几个家族的祖坟，都在镜环古山之中。
    这些修仙之人的尸骨，因为修炼的原因，早已异于常人，发生了相当大的异变，这种变化被称为“人变！”
    若是死后埋在一些特殊的地方，这些地方多会产生“地变”。
    当“人变变”发生共鸣，那埋在地底的死尸也会发生变异，这种变异相当繁杂，最后产生的结果也各不相同。
    有的会死而复生，这被称为“生变”。
    有的会化为凶残血尸，这被称为“尸变”。
    有的会凝聚周遭灵气，改变地域生态，形成凶杀绝地，这被称为“凶变”。
    ……
    反正变化有很多种，一种比一种惊骇世俗，像镜环古山这样的宝地，多会发生“地变”，那些修仙家族的老祖老死之后，多会选择埋骨于此，希望能够能够借助这里的地势，让自己死而复生。
    但是数千年来，死而复生的人少之又少，反而是便从恶尸凶怪的倒是多不胜数。
    这八百里镜环古山从来都没有平静过，就算是大白天，在林中遇见一位正在对弈下棋的老尸，那也完全都是有可能的。
    “什么不祥的东西？”风飞云的好奇心又被吊了起来。
    那小厮似乎颇为的忌讳，并不想多说，但是当风飞云将一枚金币扔给他之后，他便什么忌讳都没有了。
    “近些说银钩家族的矿洞之中挖出了一筐血泥，当天就有数人莫名其妙的身死。再也没有人敢动手去挖矿，直到第二天，紫霄府城之中有银钩家族的大人物赶来，矿洞才继续开挖，至于后来又挖到了什么……就不得而知了。”
    那小厮十分的小心谨慎，很多话都不敢说，怕惹到那不祥的东西。
    哗啦！
    风飞云又是摸出了一把金币，塞到了他的手中。
    那小厮大乐，心想这回是真的遇到金主了，继续道：“我有一位远方的表兄，在矿洞之中做统计活，听他说昨rì矿洞之中挖出了一座古遗址，似乎乃是一座数千年前埋葬在地底的庙宇，那庙宇之中埋葬有很多古僧的尸体，这些尸体发生了凶变，夜夜念经，久久不绝。”
    “到了天黑月出之时，这些死去数千年的古僧竟然会变得异常的狂燥，有的嚎啕大哭，有的凶声厉吼，有的仰天长啸，有人猜测他们都是冤死的僧人，心头的怨气数千年都不化。”
    听到这样诡异之事，风湔雪早就被吓得脸sè苍白，娇小玲珑的身躯，不由自主的轻轻向风飞云靠了靠。
    风飞云最不怕的就是死人便是如此，这些古僧也还被困在矿洞之中，龙石镇上的人没有理由也害怕才是？”
    那小厮似乎也生出了几分惧意洞在昨天就已经被银钩家族的大人物联手封住，但是听我那远方的姨夫说，在矿洞被封印之前，有三名古尸僧人从里面跑了出来，现在谁也不知道它们在何处，就算已经来到龙石镇也说不一定。”
    “嗷！”
    一声狼嚎从远处的山岭之中传来，响彻夜空，带着几分肃杀之气。
    风湔雪虽然修为不俗，但却的确胆子小，此刻忍不住拉住了风飞云的手腕，将脑袋也差点埋到了他的肩膀上。
    风飞云摸了摸下巴是远房的表兄吗？”
    那小厮微微的一愣神，继而尴尬的一笑：“其实我那远房的姨夫和远房的表兄都在矿洞里谋事！”
    风飞云也不管这些话是真实的，还是这小厮拉客人的手段，但是现在天sè的确已经不早，而且自己又对镜环古山不熟悉，此刻进山就算他敢去，风湔雪也是绝对不敢去的。
    那就暂时现在龙石镇上住上一夜，只希望杜手高和妖男不要那么快追来才好。
    白马驿站，乃是龙石镇上三家驿站中的一家，虽然不算富丽堂皇，但也算安静宽敞。
    这小厮将风飞云二人给引入驿站之后，便连忙又将大门给关上，并用铁栓将门给锁上，似乎真的害怕那些古尸僧人半夜摸了进来。
    驿站外虽然漆黑一片，但是里面却点着一盏青铜明灯，只是因为窗户被木板给钉住，门缝被木屑堵住，所以外面才看不见光亮。
    看见这架势，让原本心头还有些疑虑的风飞云又信了几分。
    虽然已经天黑，但是驿站之中还有不少客人，这些人身上多带着灵气，修为大多停留在灵引期，即便如此，也不是寻常武者可比。
    “虽然镜环古山诡异之地很多，而且凶险极大，但是里面却藏有不少稀有药材，运气好甚至能够捡到炼器矿石。也正是因为这个原因，每年从四面八方赶来镜环古山的修士特别多，这些人大多都会夜宿我们白马驿站。所以客观你大可放心，我们这里绝对不是黑店和财物都是有保障的。”
    那小厮点头哈腰的对风飞云说道。
    “那可不一定，我怎么感觉到有不善的目光投来？”风飞云道。
    当风飞云和风湔雪走进白马驿站的时候，就已经吸引了驿站中众人的目光，这种俊男美女的组合虽然并不少见，但是像风湔雪这么美的少女，却少见的很，让这些常年在刀口上舔血的苦修者一个个都亢奋了起来。
    在这山外小镇，正是山高皇帝远，就算干出些什么出格的事来，那么也没有人管得了，几个髯须大汉根本就不掩饰眼中**裸的光芒，舔了舔干涉的嘴唇，已经开始跃跃yù试。
    这就好像一个冬天都没有开荤的狼，突然看见了一只香喷喷的羊羔，这种诱惑力，根本不是理智可以克服得了。
    风湔雪这小丫头此刻装的越发的胆小怜人，故意可爱的吐了吐舌头，怯生生的夺到风飞云的身后，就好像生怕击不起这些人的凶般。
    别说驿站之中的这些修士，就是风飞云都被她弄得一身邪火，若不是知道她的本计也将她当成一个纯情萝莉，带到一个无人的地方让她看看大金鱼。
    ……
    咳咳！明天便又是星期一了，又是新的一轮新书榜冲刺。下周有首页的强推，应该更加的给力，还是各种求明天凌晨的鲜花和票子，争取真正的杀进前五，并站稳脚跟。

第四十九章 别怕,有我
    “有道是深山多寂寞，姑娘，可愿陪我等兄弟喝上一大碗？哈哈！”
    这髯须大汉将一盏黄灰大腕给端了起来，直接便是欺到风湔雪的身侧，一双足有铜铃那么大的眼睛，火辣辣的盯着她看，就好像永远都看不够。
    风湔雪又是往风飞云的身后躲了躲，显得有些怕人。
    越是如此，那几个髯须大汉便是笑得越畅快，又有两人走了过来，围在了她两侧，端着酒碗，就要给她灌。
    风飞云虽然明知道这是风湔雪在算计他，但现在可是大庭广众之下，大家都认为风湔雪乃是他的女人，若是自己的女人在众目睽睽之下被人调戏，而他还无动于衷，恐怕所有人都会瞧不起他。
    “咳咳！各位……她可是我媳妇儿，知道灌我媳妇儿酒的人都是结局吗？”风飞云道。
    那三名髯须大汉似乎这个时候才注意到他，皆是不怀好意看了过来，脸上带着测的笑。
    三人都是灵引初期的境界，粗壮的手臂之上带着沉重的玄铁护铠，显得乌光森森，他们常年押运灵矿石，行走在险山大泽之间，那些凶兽猛禽都能被他们徒手打死，自然就更不会将一个唇红齿白的少年的威胁放在眼里。
    “嘿嘿！什么结局？”一个大汉伸手就向着风飞云的脖子擒去。
    “嘭！”
    没有人看清是怎么回事，这个大汉便直接撞碎了一角墙壁，飞出了驿站，被夜幕给吞噬。
    风飞云依旧笔直的站在远处，就好像从始至终都没有动过一下，抬头挺胸，显得气度不凡。
    另外两个大汉和驿站之中的那些修仙客，此刻都傻愣愣的了，虽然完全不知道刚才到底发生了什么，但是他们却知道这次是撞到硬茬了。
    这少年不好惹啊！
    驿站之中沉寂了下来，所有人的目光都聚集到风飞云的身上，很多人都在暗中猜测他的身份，修为如此不凡，那么必定有大背景，很可能乃是某个大家族的年轻才俊。
    “呼呼！”
    驿站的墙壁被刚才那大汉给撞出了一个大窟窿，有猎猎的寒风灌进来，让人平添几分凉意。
    “啊！”
    一声凄厉的惨叫声从外面传来，声音之中夹杂着惊恐，让听到这声惨叫的人，都感觉到毛骨悚然，
    但是这惨叫声才刚刚响起，便又戛然而止，就好像被什么东西给咬断了脖子，再也发不出声音来。
    “这是骆三的声音！”那两个原本还围在风飞云两旁的大汉，将那惨叫的声音给听出，正是刚才被风飞云扔出驿站外的那个大汉的声音。
    他到底遭遇了什么可怕的事？
    如今已是夜幕降临，龙石镇最近也不平静，这两个大汉虽然长得五大三粗，但却是小心谨慎之辈，将摆放在墙边的两柄百斤重的雁翎大刀给提上，从破碎的墙壁洞口之处冲了出去。
    “噔噔！”
    有金属撞击的声音响起，接着又是两声惨叫，便再也没了声息。
    驿站之中也有修仙高手，想要凭借千里目的灵通，将外面发生的事给看清，但是看到的却是无边的漆黑，似要吞噬人的灵魂。
    三名灵引期的大汉就这般无生不息的消失在了夜幕之中，带着而诡异的气氛，压抑得人不能呼吸。
    此刻白马驿站中的众人，心头都生出了几分恐惧，有人悄声道：“听说镜环古山之中近rì挖出了不祥，有不干净的东西跑了出来……”
    “别乱说！”有人训斥，显然是在避讳这东西。
    这次风湔雪是真的害怕了，怯生生的道：“你说……真的有吃人的古尸僧人吗？”
    风飞云的双目之中燃起两团火焰，将灵气运转到瞳孔间，施展出凤凰天眼的神通，将驿站的墙壁都给看穿，向着那无边的夜幕之中望去。
    一股尸气从那遥远之处扑卷了过来，带着强烈的腐蚀之力，将凤凰天眼的光华都给震碎。
    凤凰天眼仅仅只是惊鸿一瞥，就被尸气给震碎！
    虽然只是惊鸿一瞥，但是却也看到了骇人心魄的一幕，只见那三尊大汉双目都被人给掏空，浑身的血气都被喝尽，就如三尊干瘪的行尸走肉一般在驿站外漫步。
    似有未知的生物他们的身躯！
    “天呐！莫非是西域府的赶尸术？”
    风飞云心头刚生出这样的想法，便又快速的将之否决，毕竟若真的是赶尸异人出手将他们击杀，那么是不会掏他们的眼珠，也不会喝他们的血。
    到底是什么鬼东西？
    “嘭！”
    不容多想，一位大汉已经从破碎的墙壁外冲了进来，他浑身都是血迹，一双眼眶都被掏空，身体之中的鲜血被未知生物给喝尽，只剩干枯发黑的皮肉。
    他已经死得不能再死，但是他却犹如一尊鬼将，直接扑向驿站中的一位中年男子。
    这中年男子修为已经达到灵引中期，反应不可谓不灵敏，闪电般的将背上的一柄战剑给拔出，双手奋力的斩了出去。
    这一剑的力量何等之大，剑锋破空，带着锐利的风声！
    “噔！”
    但是这一剑斩在干尸大汉的头顶，却如斩在了一层铁皮之上，竟然发生金石撞击的声音，还逸散出大片的火花。
    这能够将万斤巨石都给破碎的一剑，竟然没有破开这大汉的皮肉！
    中年男子大惊失实在太诡异了，这大汉生前也就灵引初期的境界，死后竟然刀枪不入，金刚不坏，莫非刚才短短的时间之内，他的尸躯已经被人给祭炼过了？
    “轰！”
    干尸大汉的力量也不知增大了多少倍，一抬手就将中年男子手中的战剑给打飞了出去，猛的一落脚，更是直接将这中年男子拦腰给踩断。
    “咯噔！”脊梁骨碎裂的声音响起！
    上半身和下半身断成了两截！
    太血腥了，那鲜血溅得满地都是，血腥味如要将人给熏晕过去。
    “神啊！这到底是什么怪物？莫非遇到了赶尸洞府的人？”有修士被眼前这一幕给惊住。
    “大家联手，将这怪物给制服，不然我们都要死在……啊……”
    一个年龄稍长的老者，想要组织众人联手干掉那干尸大汉，但他的话才说了一半，第二尊干尸大汉已经闯了进来，钢铁一般的双手将他给撕成两半。
    “噗！”
    那干尸大汉张口啃食血尸，如同在嚼美味！
    风湔雪看到这一幕，差点就呕吐了出来，一个人趴在墙角，浑身瑟瑟发抖，倾城的脸蛋苍白的宛如棺材中的死人。
    “小心！”
    风飞云耳朵微微的一动，忙是冲上前去，双手拦住她纤细的腰肢，将她给扑到在地。
    “轰！”
    就在两人滚到一旁之后，刚才那一堵墙壁被第三尊干尸大汉给撞碎，冲了进来，将地面的石板都给踩碎裂开。
    若不是风飞云将她给扑倒在地，此刻恐怕她已经被干尸大汉给一巴掌拍碎了。
    好害怕……害怕…湔雪紧紧的抱住风飞云的脖子，脑袋紧紧的埋在他胸膛里，声音都有些发颤，被吓得都要哭出来了。
    她虽然修为不俗，但毕竟只是一个十四岁的小女孩，根本不能跟风飞云这种两世为人的人相比，心志相对较为薄弱，遇到这样诡异的事，自然是被吓得方寸大乱。
    这种害怕是发自内心的，装也装不出来。
    不仅是风湔雪，当三尊干尸大汉都闯进驿站之后，刚才还谈笑风生的众人，几乎都被吓得浑身发抖，还能保持镇定的就只剩那三、五个人了。
    风飞云轻轻的抱着她，手指揉了揉她柔润而乌黑的发丝，将她按在自己怀中怕，有我！”
    ……
    今天凌晨就开始新一轮冲榜了，大家有鲜花的支持点，还没收藏的也顺手收藏一下，有贵宾票或者章的……嘿嘿！也可以来点……
    今晚老九打算通宵码字，争取多更几章，只为冲榜！

第五十章 高手
    三尊大汉变成了三尊死尸怪物，力大无穷，刀枪不入，谁都不知道他们身上到底发生了什么事，简直比尸变还要可怕。
    “嘭！”
    其中一位干尸大汉将一位年轻的女修士给擒住，张口便咬断了她的脖子，将香浓的热血咽下干涸的喉咙，发出“咯咯”的吞血声。
    “嘭！”
    当她一身鲜血被喝尽，就被无情的扔在了地上。
    干尸大汉便又去寻找新的下手的目标！
    白马驿站之中的修仙客并不少，足有四、五十人，但是此刻这些人却都被吓得后退，连战斗的勇气都没有。
    “我们不会都要死在这里吧？”一个年龄稍幼的少年被吓得六神无主。
    “我早就说过镜环山乃是不祥之地，你们偏要来，这下麻烦大了！”一位仙门的师兄口中不断的埋怨，而他身后的那些师弟、师妹此刻也都后悔不已。
    “师兄，你不是修炼了冰封千里的灵通，何不一展神威，将这三尊怪物给冻死。”一位天真纯美的小师妹，带着崇拜的目光盯着这位师兄，既希望这位师兄能够带他们脱离绝境。
    那位师兄原本已经战意全无，但看见小师妹绝sè的容颜，却也不想在她面前丢了面子，于是强行压制住心头的惧意，手掌之上祭出一掌灵符，急速的结出四十九道指印。
    灵符化为一片寒光，将一尊干尸大汉给包裹。
    当寒光敛去，那一尊干尸大汉已经被冻结这淡蓝sè的寒冰之中，丝毫不能再动弹。
    “师兄，你成功了，不愧是我们大衍门的年轻才俊。”那小师妹美眸涟涟，惊呼雀跃了起来，就好像她师兄就是天下第一高手一般。
    那一位师兄得意的一笑，刚要说出几句大义凛然的话，来巩固在师弟、师妹面前的威严，就在这时……
    “噗！”
    那一尊干尸大汉碎冰而出，狂吼一声，一掌将这位师兄的脑袋给拍进了肚子里面，就连肩骨都寸寸裂开。
    一时之间，绝望的尖叫声此起彼伏，那一位纯美的小师妹更是差点吓晕了过去，连师兄都被杀了，天下间怕是没有人能够再制服得了那三尊怪物。
    有一种世界末rì来临的感觉，袭向每一个人的心头！
    “我现在就让你们知道，敢调戏我媳妇儿的人，我就要他死无全尸。即便你们都变成了干尸，我也要将你们拆成骨头！”
    风飞云将风湔雪安置在了一张完好无损的板凳上，然后便无所畏惧的走了过去，手掌猛人的按在其中一具干尸大汉的肩膀之上，暗中以灵气催动拇指之上的淼鬼扳指，借助灵器的神威，一掌将这一具干尸大汉的半边身体都给拍成碎片，化为了一地碎骨。
    “嘭！”
    坚硬如铁的手臂，铜柱般的大腿，顿时土崩瓦解，化为了碾粉。
    风飞云不出手则已，一出手便震惊全场。
    “金刚不坏的干尸大汉，竟然被他一掌拍碎了半边身子！”众人就像看妖孽一般的看着风飞云！
    就连风湔雪此刻都将目光投过来，瞳孔的深处带着异竟然如此之强，莫非他也隐藏了修为？
    她自然不知道风飞云拥有灵器，以为风飞云乃是凭借纯力量，将干尸大汉给排成碾粉。
    “咚咚！”
    风飞云步伐稳沉，虽然手中掌握着一件灵器，足以应付比自己高出数个境界的强者，但是这三尊干尸大汉来的实在诡异，让他不得不小心行事。
    “轰！”
    风飞云的手掌之上逸散出大片的火光，火光之中隐藏着灵器的杀威，从另一尊干尸大汉的身体穿胸而过，将之全身骨头都给震碎。
    风飞云身上战威越来越盛，丹田之中的仙根闪烁出璀璨的光华，如一颗星辰绽放，这一刻他不再有丝毫保留，大步杀出，给人以憾世灭天的威能。
    “碎！”
    抬脚踩落，踏在最后的那尊干尸大汉的头顶，一股巨力从脚底传出，将那大汉的身躯强行给压碎，化为漫天扬起的骨灰。
    仅仅出了三招，一招毁去一尊干尸，干净利落，尽显强者风采。
    虽然不如杜手高之辈那么惊采绝艳，但也算是凤毛麟角的杰出天才。
    若是刚才那些修仙客是被干尸大汉给吓的不能动弹，而此时就是被风飞云的修为给惊得不能动弹。
    太强了！
    “他的修为简直比师父还有厉害，而且他还那么的年轻……”那一位纯美的小师妹痴痴的盯着风飞云，一双小手握在胸前，激动的眨巴的眼眸子。
    风飞云傲然的立在场副绝代高手的稳重模样，目光淡然飘逸，身上带着仙人般的气质，直是将在场的那些仙门少女给迷得芳心大乱。
    风湔雪知道这家伙又在装逼，很想上去踢他两脚，但是当看到那满地的白骨，她心头又是生出一股寒意，不禁又缩了缩娇躯，只是懊恼的冷哼了一声！
    心头怨气很大。
    听到这声冷哼，风飞云自然知道这位漂亮媳妇儿是生气了，忙是闲庭信步的走了过来，肃然道：“湔雪妹妹，我知道你现在害怕得很，没关系今晚上跟我一起睡吧，我会保护你的。”
    “哏哏！和你一起睡，我会更害怕！”风湔雪哪能不知他心头在打什么鬼主意，自然不会让他得逞，但是驿站外又有乌光才闪动，似有黑暗生物在夜间奔跑。
    “嗤嗤！”
    接着又有怪物磨牙的声音隐隐约约的响起，越听越让人头皮发麻！
    “和你睡也不是不可以，但是你不能动手动脚，而且还必须穿着衣服睡！”风湔雪双手抱着膝盖，整个人都缩成了一团，这一刻她才真的像一个胆小怕事的小姑娘。
    风飞云一身正气，但是眉头却又皱了皱雪妹妹，你这不是为难我嘛！你明知道我有裸睡的习惯今天不裸睡，今天绝对不裸睡！”
    修炼者也是人，不可能不睡觉。
    风飞云和风湔雪昨晚就一夜未眠，今晚若是再不睡觉，不仅体力跟不上，就连修为战力也会大打折扣，若是再遇到干尸大汉这样的怪物，恐怕就没有现在这般的好运了。
    三尊干尸大汉都仅仅只是傀儡罢了，那无边的夜幕之中还不知隐藏着什么未知的生物，那才是真正凶险的存在。
    还好白马驿站之中的修仙客并不少，有好几人今夜都无法入眠，打算轮流守夜。
    而风飞云自然是激动不已，牵着风湔雪柔弱无骨的玉手，迫不及待的进入客房之中休息，至于那神秘未知的生物，若是敢不识趣的来打扰我们风少爷的好事，那么风少爷肯定会很生气。
    杜手高是一个从来都不怕走夜路的人，他从小就是在死人堆里长大的，有时没有睡觉的地方，他甚至会躺到路边的坟坑里借宿一晚上。
    他的步伐迈得很快，虽然是在漆黑的晚上，但他的那一双眼睛却依旧明亮照人。
    抬起头，向着无边的夜幕之中望去，只见前方有房屋一座座，远处还有高山大岭，有孤狼在嚎叫，有寒风吹来血腥味。
    他轻轻的摸了摸鼻头，嗅了嗅，自言自语道：“龙石镇到了！”
    “沙沙！”
    才走到镇口，他便豁然停下了脚步，常年做杀手的直觉告诉他，有莫名的危险正在靠近。
    他浑身的寒芒都立了起来，多年来，这还是第一次遇到如此让他心灵产生恐怖的感觉，就像背后站着一尊长舌死神一般。
    “什么人，出来？”杜手高心头虽然一阵冰寒，但是却依旧冷静从容，身上爆发出杀剑一般锋利的气势。
    “噗！”
    一只枯槁的手臂从地底伸出，手指甲见满是血sè的泥土，一把抓住了他的裤管，就好像将他拖进地狱深渊一般。
    “咻！”
    杜手高的刀已经飞出，速度不知比当rì追杀风飞云时快了多少倍，一刀掠过，不仅将那一只手臂给斩断，那浩荡的刀气，更是化为了龙卷，袭向地底，要将那怪物给绞碎。
    “轰隆隆！”
    但是第二只手，第三只手，第四只手……相继从地底伸出！
    无数的干瘪的手破土而出，手掌之上沾着血泥，长着尸毛，有的还露出了部分的白骨，但是这些死人的人却又结出一个个不同的佛手印，呈现出各式的形态。
    “佛门灵通，千手如来！”
    杜手高心头一寒，飞跃而起，脚踏虚空，落到了镇口的一株青竹之巅。
    地面上的泥土开始缓缓的运动，形成一尊倒卧在地面上的佛尊印记，而那些从地底伸出的死人手都被圈在佛尊印记之中。
    一面是恐怖的血手，一面又是结出了佛手印，简直形成了强烈的对比，让人不禁好奇，难道死人能够修炼成佛门的无上灵通不成？
    地底到底有什么东西？

第五十一章 泥菩萨
    “轰！”
    地面之上的泥土流动，凝聚成一尊五米高的泥菩萨，佛眼、佛耳、佛身、佛衣都细腻光身，蕴含无上的佛韵。
    泥菩萨之上长满了人的手，每一只手都干瘪而森然，捏着不同的佛印，浓罩在一层鬼火之间。
    杜手高见识不可谓不大，但是此刻却浑身发冷，匪夷所思的盯着那一尊鬼气凛然的泥菩萨。
    “轰隆隆！”
    蓦地，这一尊泥菩萨从地面飞起，携带一道道风雷之光，直冲长空，打出数十道佛掌印。
    杜手高不敢有丝毫保留，调动全身的灵气，将手中的灵刀的威力给激活，一道天河一般的刀光直劈而下。
    与此同时他身体之中“星罗末世”的气象展现开，就好像一片星空悬浮在他头顶，借助那三百六十颗星辰之力，当空震慑。
    他这一招已是他最强的一击，足以将长老级别的人轰成渣！
    “轰！”
    但是这一招落下之后，他却感觉身体宛如被山岳撞击了一下，虎口之处裂出伤痕，洒下一大片血泉。
    胸口之中被一道佛掌印击中，差一点将身体打穿透。
    “嘭！”
    杜手高平生遇到的修仙强者不可谓不多，但是却从来都没有现在这么的无力过，这也是他第一次倒下，趴在地上，无法站立起来。
    他浑身的骨头都似被震碎，想要倔强的爬起来，但却怎么都爬不起来。
    “嗡嗡！”
    那一尊五米高的泥菩萨又落回了地面，旋转着移了过来，似要彻底的将杜手高给震杀。
    “我命休矣！”杜手高紧咬着牙，闭上双目。
    虽不甘，但也只能认命。
    “轰！”
    耳边一道巨响传来，就如惊雷滚滚，一道电光从天而降，将那一尊泥菩萨给击退了出去。
    “难道今rì会有人救我算有人想要救我，也绝对敌不过着一尊邪恶的泥菩萨！”
    杜手高猛然睁开眼睛，只见一轮明月挂在柳梢头，洒下浅淡的光华，给人无限的美感。
    一位白衣不染尘的女子踏月而来，她青丝长发在夜空中如丝般飘飞，身姿曼妙如同月光仙子，手中又抱着一只古sè古香的红琵琶。
    绝sè倾城的脸上拂着一层白纱，绣着栩栩如生的蝴蝶，若是看不见她的脸，但是她身上的气质，让杜手高这个不近女sè的杀手都为之一颤。
    刚才那一击，就是东方镜月借助昊天灵镜之威发出，才将那一尊泥菩萨给击退。
    也只有昊天灵镜才有如此神威！
    她莲足轻盈，落在地面之上，一双美眸之中带着无限烟波，向着那吓人的泥菩萨看了一眼，便已经看出了端倪。
    “明月昊天！”
    她纤细的手指微微一伸，一道灵芒从指尖溢出，连接上空的昊天灵镜。
    一道更加粗壮的电光从昊天灵镜之中爆出，将那一尊泥菩萨身上的那些死人手掌尽数击碎，就连它的身躯都开始龟裂，掉落下一块块巴掌那么大的黑土。
    “啪啪！”
    当所有的泥土落尽，终于显现出包裹在里面的一位古僧。
    泥菩萨的里面，竟然包裹着一位古僧！
    这古僧笔直的站立，双手合十，宝象庄严，但是他身上的袈裟早就已经腐烂了大半，身上的血肉也漆黑暗沉，有的地方更是被蚁虫啃食出空洞。
    那一张脸也是干瘪枯败，鼻子和颧骨的位置更是露出了白骨，而嘴唇和额头之上却还留着血肉。
    这一幕简直太吓人了，足以将胆小者吓死。
    东方镜月虽是女子却泰然若是，静静而立，点了点头来传信之人所言不虚，镜环山的矿洞之中的确挖出了不祥！”
    东方镜月本来在紫霄府城寻觅风飞云的踪迹，但是却恰好遇到银钩家族的信使，知道镜环古山挖出了惊骇世俗的东西，于是为了家族的利益，她便连夜赶来了龙石镇。
    至于要擒风飞云那小子，便只能暂时搁浅。
    “轰！”
    东方镜月将昊天灵镜祭在手中，再次向着那古尸僧人攻去，要将这邪恶的东西彻底摧毁，但是却不想这古尸僧人比她想象中更加的强横，竟然硬接了灵器一击，这才又逃窜到了夜幕之中，消失不见。
    “好厉害的鬼物，战力不下神基巅峰的修士。”
    东方镜月对镜环古山的地形不俗，并不敢贸然的追击，只得放任那一尊古尸僧人逃窜。
    “太上夺命宫的杀手！”东方镜月的心智与风飞云在伯仲之间，而心细程度更在风飞云之上，只是略微的瞟了一眼，就发现了杜手高耳后的那一个图案标记。
    那是太上夺命宫的杀手特有的图案！
    个女人！”杜手高冷哼一声，丝毫都不掩饰声音中的不屑，缓缓的从地上又站了起来，脊梁依旧笔直，一瘸一拐的向着龙石镇上行去。
    他是一个倔强而又好强的人！
    救我一命必定替你杀十个人还你！”杜手高头也不回，声音中不带任何情感。
    东方镜月道：“你帮我杀一个人就够了！”
    手高停下了脚步。
    “风飞云！”
    东方镜月依旧还是忘不了被风飞云一拳打倒在地的耻辱，那家伙简直就是混蛋。
    以杜手高的天资，只要不死，将来必定成就不凡，他若是确定要杀一个人，这个人几乎可以说死定了！
    风飞云此时自然不知道，东方镜月已经请了天下最可怕的杀手来杀他，因为现在就算天王老子来了，他也绝对不会去理会。
    “风飞云，你为什么要裹着被子？”风湔雪捏着拳头，很想给他两拳。
    “睡觉自然是要裹被子的！”风飞云并不觉得有什么不妥的地方！
    “但是你不是说过不裸睡的吗？”风湔雪脸都气歪了！
    风飞云提前就跳到了床上，身上脱得的光溜溜的，紧紧的裹着被子，笑呵呵的盯着她。
    “裹着被子，自然也就不算裸睡了！”风飞扬伸出一条光溜溜的手臂来，拉了拉她的手，笑道：“湔雪，小时候咋们不是也经常一起裸睡，想那个时候，你也没现在这么忸怩，怎么长大了，你反而没以前那么耿直了？”
    “耿直？我要是还以前那么耿直，你便宜就占大发了！”风湔雪气得直跺脚，风飞云这家伙太不要脸了。
    身上还有什么便宜我没占过？”风飞云嘿嘿一笑，但是看见风湔雪越来越不善的目光之后，连忙又改口妇儿，咋们还是快些休息得好，不然明天怎么去找苍生洞府？”
    听到苍生洞府四个字后，风湔雪的神sè这才变得柔和了起来自己在床上睡吧！我睡地上！”
    “天下哪有让一个女人睡地上的说法？”风飞云又道：“我们一起睡地上！”
    风飞云说着便是无所顾忌的披着被子，从床上跳了下来，在风湔雪还没有反应过来的时间里，便是将她给裹进了被子里，然后倒在了地上。
    要知道风飞云里面可是什么都没有穿，那触感绝对的刺激。
    本来风飞云之前还觉得没有什么大不了的，但是将她裹紧被子里之后，就感觉到了不妙，似乎和小时候不太一样了。她的有些地方大了，自己的有些地方也大了，而且还不听使唤！
    风湔雪本来已经被吓的花容失羞怜人，但是眉心之中一尊影像跳动，如同一株火苗，蔓延她的全身。
    整个人都变了，一双眼眸之中寒气途生，就像变了一个人一般，丝毫不再害羞，手指宛如铁爪，直接向着风飞云的脖子扣去，似要将他脖子给捏断。
    ……
    哎！又是第六，与第五的差距真的相当小，再多点花花、票票就杀过去了！
    来不起了，睡觉了，最终还是没有通宵！

第五十二章 好一招围魏救赵
    风飞云似早就料到她会突然出手一般，速度更加的灵敏，微微转动脖子，躲过她的两根锋利的手指，一只手猛的攻出，击在她的玉臂之上。
    风湔雪也没有料到风飞云的反应速度竟如此之快，毕竟两人现在都被裹在被子里，紧紧相拥，仅仅隔着一层衣服，如此亲密无间的情况下，他竟然都能够做出应对招数。
    那么只能说明，他早就预料到自己会出手！
    风湔雪眉心之处的火焰跳动得越发的明快，蔓延她的全身，她整张脸都开始发生了变化，轮廓变得更加的就连气质都变得有些飘渺，脸上如有一层雾气生成。
    就跟风飞云昨晚遇到的那一个妖男十分的神似，只是那妖男身着男装，发髻背束，俊朗得一塌糊涂，而她却青丝散漫，媚眼如丝，简直颠倒众生。
    一个人的气质和样貌竟然能够发生如此大的变化！
    她猛的一甩娇躯，想要从被子之中挣脱出去，但是风飞云的一双手臂却像两条游蛇一般，在她的香肩和双腿之中游离，紧紧的将她环绕，跟着她翻滚。
    “你到底是谁？你将湔雪妹妹怎么样了？”
    风飞云一直就感觉到这个风湔雪很不对劲，当她死皮赖脸的要跟着风飞云来镜环古山，风飞云就感觉到更加的不妙，于是才在今夜想要逼她现出原形。
    猜测果然没错，这个风湔雪竟然就是那个绝代妖男切的说应该是绝代妖女。
    她一代恢复本来的面目，若是扮男的，能够迷死天下少女，若是着女装，却又是一代红颜祸水。
    “你管不着！”
    风飞云的双手紧紧的搂在她的身上，时而捏在玉背之上，时而扣住她圆润修长的双腿，让她无法逃脱，还真如风飞云所说，一身便宜都被他占光了。
    风飞云自然不是真的想要占她便宜，只是她的修为比风飞云高出数个小境界，若是真的放她逃出了被子之中，到时就算有灵器之助，他也绝无活路。
    既然逃不出去，那就一掌拍死这混蛋！
    风湔雪双眸之中寒光迸细的手臂从衣衫间伸出，一大片灵芒冲盈在手掌间，一掌击向风飞云的背心。
    她此刻就环抱着风飞云，这一掌来得实在是巧妙。
    “糟了！”
    风飞云能够清晰的感觉到一股气浪狂涌而来，背后的脊梁骨都似被冻结住了一般，此刻若是再不有所行动，那么必定死在她的掌印之下。
    风飞云双目变得严肃，正好迎上风湔雪那一双黑溜溜的眼睛，“风飞云，你死定……”
    刺啦！
    风湔雪的话才说了一半，便猛然顿住，只感觉胸口之处一片清凉，原本风飞云这厮实在无计可施，就伸出双手，将她胸前的衣服都给撕碎，露出一件r胸衣。
    风飞云曾经可是强抢民女、御女无数的风流好汉，灵州城的那些百姓现在都称他为逍遥玉皇菩萨转世，这撕女人衣服的勾搭，自然是干得不少，经验也是颇为丰富。
    撕女人的衣服，可是一件技术活，没有千锤百炼的苦功夫，肯定也就撕得不完美。
    有的人力气用的太小，自然这衣服也就撕不开；有的人力气用的太大，却是将女子给弄疼了；还有人撕的位置不对，明明要撕胸口，他却在背上撕了一块下来；明明要撕的是裙子，他却将裘裤给女子撕破了。
    裘裤都撕破了，就连最后一点隐秘也暴露了，那撕衣服还有什么乐趣？
    上述去情况都是经验不足者，多犯的错误，风飞云自然不会犯这些错误。
    因为他是一个经验老道的人！
    卖油翁和百步穿杨的故事告诉人们，只要一件事重复不断的做，就能熟能生巧，成为这一行的状元级别的人才。
    这一招围魏救赵用得的确是一举破了风湔雪必杀的一掌。
    “风飞云，你无耻！”
    风湔雪忙是收回手掌，用手指紧紧的捂住胸口，虽然如此，但是她眼中的冷意更深，修长的**猛然一蹬，携带千斤巨力，踢在风飞云的小腹之上。
    直是疼得他浑身一阵痉挛，她出手实在太若是这一脚再向下偏几分，恐怕我们御女无数的风少爷就要从神坛陨落，半生不举了！
    一击得手，风湔雪自然是趁胜追击，虽然**纤细，带着十足的但是这一腿踢过来，依旧能够要了男人的命根子。
    刺啦！
    风飞云又用出了围魏救赵的招数，直接将她裙子里面的裘裤都给撕开了，咳咳！大家可不要认为我们风少爷是犯了那种低级的错误，此刻才是真正的反应机拘于迂腐传统。
    这一声布碎的声音在她双腿之间，大腿根处响起之后，果然收到了较为显著的成效。
    风湔雪的双腿再也不敢动了，反而紧紧的夹住，生怕微微的一抬腿就乍泄。
    两人都同时停了下来，连呼吸都停止了，动也不动。
    只是风飞云此刻反而有些不好意思了，搓了搓手指头，还能感受到指尖的那一缕温热，仿佛刚从草丛溪谷间滑过一般，颇有流连忘返的意味。
    “风飞云，你能够再无耻一点吗？”风湔雪的额头上黑线一串串，一只手捏着胸口被撕碎的衣襟，一只手紧紧的扣着裙摆，生怕裙摆一掀，里面就被风飞云一览无余了。
    “咳咳！我也是被逼无奈，只是正当的自救手段罢了！”风飞云丝毫都不觉得尴尬，光着两条肌肉结实的膀子，虎狼一般的抱在风湔雪娇小的身躯之上，依旧没有松开的意思。
    风湔雪虽然气得快要发疯，但是却又无可奈何，一旦她再用出杀招，天知道风飞云这王八羔子，会用出别的什么下流的手段。
    怎么长着三只手？”
    风湔雪气得不行，感觉到小腹之处有异动，滚烫而发热，顶得她很不舒服，以为又是风飞云在动手动脚，要干出别的下作的行为。
    风飞云这次是真的尴尬了，此刻他可是什么都没有穿，感官那是敏感至极，一不小心就邪火徒生，压都压制不足。
    “哏哏，人怎么可能长着三只手，那是我祭出了最强法宝，你若是再敢出手，那么就不是衣服碎，底裤碎那么简单了，小心别的地方也碎了！”风飞云此刻也只能以此威胁她，让她不敢轻举妄动，只有这样才能有制服她的可能。
    “最强？法宝！”风湔雪脸sè一变，没想到风飞云的城府竟然如此之深，竟然还隐藏着如此后招。
    小腹之处那一件法宝越发的滚烫，如火焰在燃烧，坚硬而又锋利，就像一柄“匕首”抵在她的肚脐下三分的位置，若是她真的再出手，这一柄“匕首”，就能将她的身体给刺穿。
    她额头之上冷汗直冒，竟然将自己陷入如此凶险的境地，生死救灾一线间，风飞云实在太了，杀招简直层出不绝。
    风飞云虽然脸皮够厚，但却也没有用这柄“匕首”威胁女人的经历，此刻倒是有些脸红，即便如此他依旧装得淡定绝不是湔雪妹妹，你到底是什么人？”
    怀中的女子堪称当世绝祸乱天下的美姿，虽然风湔雪也是漂亮至极，但是和她比起来，却又差了几个档次。
    况且她的修为高绝，不下那些长老级别的人物，根本不是风湔雪可比，身上的气质也是和风湔雪完全迥异，怎么可能是同一个人？
    此刻都掌握在风飞云的手中，她虽是想要反抗，但却又心有余而力不足就是风湔雪，从始至终都是。”
    话你只能用来骗三岁的小孩！”风飞云自然不相信她的话。
    风湔雪眉心之中的那一朵火焰不再跳动，她的样貌又变成了风湔雪的模样，双目之间长着双瞳，有淡淡的剑华在瞳中流转。
    “若我不是风湔雪，你已经不知死过多少次了！”风湔雪眼中带着复杂的神昨晚我和杜手高一起追杀你，若不是我在暗中阻碍杜手高，你觉得凭你现在的修为能够从他的刀下逃生？”
    她说得一点都不错，杜手高能够一刀将长老级别的人都给击杀，他若是真的全力以赴，风飞云根本接不住他半招，当然这是在不用出灵器的情况下。
    “我明知记录苍生洞府的竹简就在你手中，若是我不是风湔雪，早在潜龙别院的时候，我就杀你取简，你岂有活命的到底？”风湔雪道。
    风飞云目光渐渐的变得柔和了起来，有些不解你为何这般的做？”
    “我……”
    风湔雪轻轻的咬着嘴唇，星眸含烟，缓缓的低下了头，将脸埋在了风飞云的胸膛里，仿佛自言自语的道：“我傻得很，你说你还记得小时候我们玩过家家，我做新娘，你做新郎，证婚的就是路边的那条大黄狗！你的这些骗女孩子的鬼话，我却信了。”

第五十三章 进入镜环山
    她双手轻轻的抱住风飞云的胸膛，将头依偎在他怀中，显得静谧而又甜蜜。
    但是风飞云却愣住了，有些不能适应这种美好，虽然他时常都在叫她媳妇儿，但那都是调侃的话，若是真的要取她做媳妇儿，他却是有些过不了自己这一关。
    因为一个水月婷，让他对所有的女人都失去了信心！
    “咳咳，那个……既然你明知道都是骗人的鬼话，也就不要信了。”风飞云忙是将她给放开，展开被子，遛了出去，快速的将衣服穿上。
    即便已经站得很远，他的心依旧不能平静。
    他不怕女人要杀他，他就怕女人对他好！
    风湔雪的眉毛轻轻的皱了皱，犹豫了片刻，又道：“其实我的本名也不是风湔雪，只是被义父收养之后，才给我取了风湔雪这个名字。”
    她的义父，就是风飞云的二伯风万里。
    “那你本来的名字又是什么？为何又要潜伏进风家？”风飞云的心思何等缜密，很快就想到了某种可能。
    大家族之间往往都会相互安插棋子，这种棋子埋得越深，将来起到的作用也就越大，很显然风湔雪就是别的势力在多年之前就安插到风家的棋子。
    她在风家的地位越高，将来发挥的作用也就越大。
    而想要在风家爬到高位，就必须在潜龙大战之中脱颖而出，她自然就会不择手段的提升修为和实力，所以她才会雇佣杜手高击杀风宇，夺取竹简。
    她是为了寻找苍生洞府之中的灵泉，以灵泉让自己再次突破，以应对不久之后的潜龙大战。
    虽然她仅仅只说了一句话，但是风飞云便已经将很多东西都猜到了**不离十。
    风湔雪道：“现在我还不能告诉你，风飞云，你能不能不要逼我？”
    “好，我不逼你！你依旧还是我的媳妇儿！”风飞云笑道。
    虽然仅仅只是一句玩笑的话，但是听在风湔雪的心中却是另一番滋味，“他明明知道我图谋不轨，甚至会对风家不利，但是却依旧能装着什么都不知道，莫非他真的喜欢我不成，若不是喜欢一个人，又怎么可能连家族的安危都不顾？”
    越想风湔雪的脸便越红，尽是羞涩，手指不停的扯着衣角，恨不得找个角落里躲起来。
    “这家伙真是一个冤家，若我真是风湔雪，我肯定嫁给他，管着他，让他不再做一个浪荡子……哎呀！我怎么会想这么多乱七八糟的东西啊！”
    她的脸更红了！
    她却不知，风飞云早已不是原来的风飞云，对风家并没有那么强的家族归属感，若是将来风湔雪的身份暴露，被风家所不容，他甚至有可能站在她的那一边，与整个风家为敌。
    他只在乎对自己好的人，而不是拘于家族的束缚。
    一夜无话，白马驿站再也没有发生什么诡异事件，就好像昨夜的那些干尸都只是惊魂一梦。
    当第二天，天一亮，很多人便匆匆忙忙的启程，离开了龙石镇。
    这些人中，很多本来都是打算去镜环古山之中猎奇寻宝、采集矿石，但是经过昨夜的事件之后，这些人再也不敢踏入镜环古山一步。
    当然也不乏胆大的人，依旧没有被那些尸灵鬼怪给吓住，反而打算前去银钩家族的那一座矿洞探个究竟，心头好奇那地底的庙宇到底是怎么回事。
    这些人结伴而行，个个修为不俗，倒也无所畏惧。
    风飞云和风湔雪也离开了白马驿站，踏上了前往镜环山的羊肠古道。
    因为长年有各大家族的采矿车辆经过，这古道倒也算是平整，神鹿铜车奔行在古道之上，就像一阵神风刮过，很快就超越了先前出发的那一群修仙客，消失在了郁郁葱葱的丛林之中。
    “这两个年轻人的胆子真不是一般的大，竟然敢单独上路！”
    “那少年的修为极高，能够一掌将昨晚的干尸都给拍碎，人家是艺高胆大！”
    ……
    风飞云站在铜车的顶棚之上，双目之中冒着两团火焰，望着已经渐渐退远的龙石镇，只见那镇中有一道气象升空而起，如满天星辰在半空盘踞。
    三百六十颗星辰呈现出罗盘形态，笼罩半个天幕。
    “星罗末世的气象，杜手高果然赶到了龙石镇，幸好昨晚他没有去白马驿站。”风飞云举目观气，心头大感侥幸。
    风湔雪手提着漆黑的铁链，抬起头看了他一眼，讶然道：“你竟然会观气术，这可是智师和寻宝师的绝活。”
    “哦！不过还是眼力异鼎罢了，没什么了不得的。”风飞云摇头笑道。
    两人现在也算是知根知底，都不在藏拙修为，昨夜两人尴尬了一晚上，今天早上也是一句话也没有说，直到现在才算是相互开口。
    风湔雪摇头道：“眼力厉害的修仙者并不少，但是眼力也分很多种。如我修炼的双瞳碎月剑，便是走力量型。还有人的眼睛可以一眼看见千里之外的事物，这是灵通型。而能够观气、透视、望星，这必定都是有大智慧的人，不仅靠的是眼力，而且还要靠大脑的推算，才能做到这一步，这种人相当稀少，将来成就绝对不低。”她似乎察觉到了什么不妙，瞪了风飞云一眼，道：“你会透视吗？”
    “嘿嘿！你说呢？”风飞云双目之中有淡淡的火焰在燃烧，正好笑嘻嘻的盯着她的身上。
    “无耻！”风湔雪双目之中剑光凝聚，一道乌光爆射而出，化为另一道利剑直刺风飞云的那一双邪恶的眼睛。
    “嘭！”
    风飞云忙是侧身一躲，险险的避过了这一剑。
    他从铜车之上跳了下来，坐在了风湔雪的身侧，双目之中的火焰已经收敛了起来，笑道：“你多心了，我才不会什么透视眼。再说女人的身体最大的诱惑就是神秘，若是一眼就看光了，那还有什么意思？”
    “那你早就将我给看光了，那我岂不对你也没有诱惑力了？”风湔雪眨巴着眼睛，长长的睫毛一颤一颤的。
    风飞云微微一顿，道：“那都是小时候的事情，就算看了也没什么意思。”
    “那现在呢？”风湔雪道。
    风飞云略微一怔，向着四周看了看，狂咽了一口吐沫，道：“湔雪，你不会这么耿直吧？当然现在正是荒郊野外，我这个人一向都很客气的！你敢脱，我就敢看！”
    “呸！你脑袋里怎么尽是些恶心的思想！”风湔雪道。
    “哈哈，逗你玩的！”风飞云的笑声在山间回荡，还伴随着风湔雪气恼的冷哼，两人似乎又掐架起来了。
    神鹿铜车在镜环山中急行，也不知过了多少座峰峦和大谷，眼前景象一变，一座石林呈现了出来。
    神鹿停下脚步，风飞云从铜车之中钻了出来，站在石林边上，一边看着手中的竹简，一变看着周围地貌。
    “怎么样，是不是这里？”风湔雪走了过来。
    “有几分相似，但也有所不同。”
    风飞云望着眼前的景象，只见远处一座笔直的悬崖横立，直冲长空，岩壁平整而光滑，就好像乃是千百年前被人一剑给劈开的一般。
    崖下乃是一片巨石林，占地数十亩，每一块巨石都要数十米高，足有数万斤重。
    而在石林的另一边却是一座深不见底的山谷，里面弥漫着白雾，有一只只云鹤从下面冲飞而起，但是却根本看不见山谷的底部。
    “根据竹简之上的记载，苍生洞府就在山谷之底。”风飞云站到了石林的边上，向着谷底望去，想要凭借凤凰天眼，看到其底部有多深？
    但是冥冥之中却有一股异样的力量，阻隔了他的眼睛，仅仅只看到百丈之下，便再也看不清任何东西。
    越是古怪，那么苍生洞府便越是有可能就在这山谷之底。
    “轰轰！”
    风飞云侧耳倾听，隐约间听到地底似有闷沉的声音传出，十分低亢，就像有人在数百米的地底举着大锤敲击一般。
    风湔雪显然也听到了这声音，道：“这应该乃是远山深处矿洞之中传来的敲击声！”
    “采矿的声音，竟然能够传这么远？”风飞云道。
    “声音在地底传播，比在空气中传播更加快，更加的清晰。”风湔雪又道：“而且地底矿洞一般都延伸的极远，或许矿洞口在数十里之外，而采矿奴都已经在我们脚下开采矿石了。”
    风飞云点了点头，道：“我们此行的目的乃是为了苍生洞府之中的灵泉，取到灵泉之后，便立刻离开镜环山，我有预感，不久之后，镜环山必定将变成一处生杀凶地。”

第五十四章 山中深谷
    以风飞云与风湔雪的修为，虽然还做不到凌空虚渡，但是要下一座崖壁却也并不是难事。
    竹简之上的图纹勾勒出地貌，与此地非常的相识，而苍生洞府所在的位置，与山谷底部十分吻合。
    山谷之中大雾弥漫，十米开外白茫茫的一片，就什么东西都看不到了！
    地面上寸草不生，满是染血的石头，还有无数的残兵断戟，给人无限的肃杀之气。
    “这到底是什么地方，难道是一座古战场？”风湔雪将地面之上的一块断剑碎片给捡起，上面满是铁锈，就像一块灰红sè的土泥。
    风飞云将那一块满是铁锈的剑残片给擦拭干净，锈迹里面露出的白光，似乎还雕刻着一道道古老的印记，也不知乃是多少年前的遗留之物。
    “这是用花白神岩和银霜古铁打造的，小小一块剑片，竟然重达十二斤，绝对出自大炼器师之手，不同寻常！”
    风飞云的目力惊人，将剑片的材质看得很准。
    大炼器师可是稀少无比，每一个都是当时的炼器宗师，他们出手炼制的器皿和兵器就算达不到灵器的级别，也绝对不是凡品。
    小小一块剑片就有如此大的来历，其它那满地的残兵，恐怕也没有一件不是宝物。
    风飞云又是从地上捡起了几件残兵，其中有长矛的尖，铜鼎的角，古塔的碎片，赤镜的柄把……这些残兵几乎都是出自大炼器师之手的宝物，甚至有两件还是灵器的碎片。
    这里到底曾经发生过多么骇人的战斗，竟然连灵器都被打碎了？
    “奇怪，这些兵刃少说也是千年之前所遗留下来，就算已经残损，也绝对价值连城，这些年来为何却没有人将他们捡走？”
    风飞云在银钩家族买的赤龙断刀就是一件残损的灵器，价值达到三千枚金币，由此可见这些地上的残兵价值之高。
    风湔雪沉吟片刻道：“的确有古怪，以风宇的若是真的曾来到过这一座深谷，绝对不可能不将这些残兵带走。”
    “哒哒！”
    白雾之中传来一阵凌乱的声音，似人的脚步声，又像是凶兽的蹄声，甚至像有东西在地上爬行。
    一股寒气升起！
    “不好！”
    风飞云一脚猛的踏在地上，一道青sè的巨浪从他的脚底传出，向着四周蔓延，震得地上的兵刃都尽数飞起。
    轰！
    有一道黑sè的影子被震飞，看不清到底是什么东西！
    山谷间这才又恢复了平静，但是风飞云却无法安心，刚才的那一道黑影虽然被逼退，却也证明了这山谷之中的确存在着某种未知的生物。
    很可能那些曾经到过这座山谷的人，都已经死在了这些未知生物的口中。
    “仙根初期的修为。”风湔雪这还是第一次见到风飞云真正出手，颇为惊讶的将他打量了一番。
    要知道一年前，她见到风飞云的时候，他都还不懂任何修炼之法，仅仅时隔一年，竟然就达到了仙根初期，这样的修炼速度简直闻所未闻。
    她若是知道风飞云修炼的时间连三个月都不到，恐怕就不仅仅只是惊讶那么简单了。
    莫非这玩世不恭的纨绔，竟是一个修仙天才？
    风湔雪心头莫名的为之一喜，但是转念一想，他有没有修仙天赋关我多大的事，我为何要高兴，他的本事越大，将来做的坏事也就越多。
    “仙根初期而已，你都已经达到了神基中期，和你相差四个小境界，有什么好得意的。”风飞云是发自内心的佩服她，小小年纪，修为就已经如此之强，那绝对不仅仅只是天资卓越那么简单，这背后还不知她吃了多少苦头，付出了多少汗水。
    能够达到灵引境界，算是跨入修仙门槛；达到仙根境界，算是成为一方高手；而能够踏上神基的境界的人，却少之又少，乃是一个家族和一个仙门最中坚的力量。
    像风家这样的大势力，一旦达到神基的境界，就能封为长老，权利极大。
    风湔雪年仅十四，就能达到神基的中期，修为堪比一位长老，将来的成就简直不可限量。
    风飞云现在才仙根初期的境界，就算《不死凤凰身》特殊，可以让他跨越一个境界战斗，也就相当于仙根中期的战力，若是再加上灵器的神威，勉强能够抗衡一位神基初期的强者，但是却绝对不是神基初期境界强者的对手。
    更何况灵器虽然在身，他还不能随意使用，战力也就大打折扣。
    “这都是从小服用灵药改善体质的原因，我才能修炼得这般的快。但是你不同，你那么聪明，而且天资又那么高，只要肯努力，将来必定能够超过我，甚至有可能成为风家年轻一代的第一高手。”风湔雪严肃的说道，显然对风飞云的期望颇高。
    为还不及你一个小丫头，还风家年轻一代的第一高手。光是风家的那几个逆天的才俊，恐怕就都达到了神基的境界，想要战赢他们怕是没那么容易。”
    风飞云也知道自己修炼起步得迟，想要追赶甚至超越这些人，那么便只有服用灵泉，若是能够得到一滴灵泉，那么他就有把握，在三天之内突破仙根中期的境界。
    若是有十滴灵泉，他就有把握在一个月之内，将换血的第三个层次给修炼成功，到时修为就算达不到神基的境界，也肯定相差不远。
    关键的是，一旦将换血的第三个层次修炼成功，就能跨越两个小境界战斗，以仙根巅峰都能抗衡神基中期的长老级别人物，若是再加上灵器的威力，足以灭杀神基巅峰的强者。
    但是灵泉就跟灵药一样的稀少，价值连城，别说十滴，就算能够找到一滴，那都已经算是莫大的仙缘。
    “轰隆隆！”
    地面突然剧烈的震动了起来，裂出一道缝隙，下面有黑sè的雾气上涌，凝聚成一道道类似于人影的鬼物。
    这一变化是在太出人意料，一只鬼物在风飞云的背上留下一道血爪，伤口变成了黑着浓烟。
    “哪来的鬼东西？”风飞云运转不死凤凰身，全身的血气沸腾了起来，将那入侵血液的鬼气给逼出体外。
    这些鬼物在天地之中急速的飞窜，又是扑了过来，张牙舞爪，甚是吓人。
    “轰！”
    风飞云和风湔雪同时出手，手掌之上用出灵气，燃烧起一昧源火，打出两道火焰墙壁，将那些鬼物都给抵挡住。
    “轰隆隆！”
    与此同时地面上的那一道裂缝越来越宽，最宽的地底达到半米，足以将人给吞没在里面。
    “那地裂之下有东西！”风湔雪道。
    “那是……一座石台，好像一座洞府的入口，上面还有几个血字，写着……苍生已死，万物以绝。”风飞云的目力惊人，虽然地缝之底的光线昏暗，但是却也被他看到了苍生洞府的入口。
    苍生已死，万物以绝。
    指的自然是苍生洞府！
    没想到苍生洞府竟然在地底深处，那里似乎连接着一条灵脉，因为风飞云感受到了强烈的灵气波动，就像一条灵气大河在地底狂涌。
    山谷之中此刻也越来越不平静，那些黑sè的鬼影越来越多，发出刺耳的叫声，就像厉鬼在哭吼。
    而且那些原本残碎的兵器，此刻都从地面上缓缓的飞了起来，似被一只无形的手给捏着，同时向着地底的那一座洞府轰去。
    这是一股无形的力量在牵引这它们，似要攻破一座封印，将什么东西给释放出来。
    “轰隆隆！”
    那地底深处的洞府入口，被那些残兵撞得巨响，就像一声声雷鸣，数十里之外都能听到响声，相当的震撼人心。
    风飞云和风湔雪都离得很近，被这一股巨响震得浑身血气翻腾，几乎同时从口中喷出一口血液来。
    “到底是怎么回事，此地怎么会如此凶险？”风湔雪此刻已经受伤白的吓人，就像要被震昏过去。
    风飞云道：“此地原本应该并不凶险，毕竟风宇以凡人之躯，都能安然离去，我想应该是是那么的东西触动了苍生洞府里面的隐秘，才让这里变成了凶杀之地。”
    “轰！”
    风飞云的话音刚落，隐藏在地底的苍生洞府的洞门被那些残兵给攻出一道缝隙，一道刺目的白光从洞门之中爆出来，直接穿透了深谷的白雾，直破长空。
    “咻！”
    这是一道携带了怨气和凶气的光柱，如白虹贯之太阳的光芒都要炙亮，整个八百里镜环山都能看见这一道光芒。
    这一刻无数人都注意到了天边的那一段光柱，就像一柄连接天地的神剑，光芒实在太甚。
    风飞云大惊：“本来还想闷声发大财，夺取灵泉就走人，如今闹出这么大的动静，恐怕将震惊整个南太府，紫霄府城的各大家族的强者不rì之内必定尽数赶来。”
    刚才的动静实在太大，不下于神龙出世，已经将镜环古山之中的强者尽数惊动，这些人皆是马不停蹄向着深谷的方向飞速赶来。
    一时之间，天空之上人影穿梭，破风之声连绵不绝，简直风声鹤唳！
    一股山雨yù来的感觉，扑面而至。

第五十五章 大衍仙门
    深谷之中，鬼影越来越凝聚，狰狞恐怖，五官夸张，有的眼睛足有拳头那么大，有的牙齿如同钢板，有的耳朵长满了长毛。
    它们感受到了地底苍生洞府之中传出的气息，变得越发的狂燥，挥动带着腐蚀之力的利爪，将风飞云和风湔雪打出的一昧源火墙都给攻破。
    “轰！”
    刺目的光华之中，一朵朵碎裂的火焰落下，将地面的土石烧成焦黑，发出嗤嗤的声音。
    “轰隆隆！”
    地底裂缝越来越宽，从最开始的一指宽，接着又一掌宽，然后是一米宽，到最后竟然达到了十丈宽……
    就像一座深渊横陈在眼前，下方朦朦胧胧，有刺耳的呼啸声从底部传来，就像有无数飞剑在下方疾飞一般。
    苍生洞府的洞门就悬浮在深渊的中央，洞门的上方横着一块古老的石碑，青痕赤点，刻录着“苍生已死，万物一灭”的古老文字。
    数千年过去，时事变幻，岁月交替，将那上面古老的纹印都要磨灭殆尽！
    洞门之上，一道触目惊心的裂缝之中爆射出璀璨的光华，简直就如一轮白曰照耀，让人不能直视。
    “啊！什么东西？”
    风湔雪就站在地裂的旁边，忽的感觉到背后有一只手擒住了她的脖子，身体不受控制，向着下方落去。
    “嘭！”
    一大片土石被她踩得崩碎，她手掌之上飞出一道白练，打向上方，想要逆飞冲天，但是背后的那一股力量远远超过她的想象，白练瞬间断裂。
    “什么怪物？”
    风飞云没有任何犹豫，直接跳下地裂，伸手抓住风湔雪的手臂，另一只手猛的拍向旁边的陡峭的石壁，整只手都没入了渊壁岩石之中。
    在这危急的关头，最能看出一个人的本心，风飞云明知深渊下方凶险万分，隐藏着恐怖的未知生物，但为了救她，依旧没有任何犹豫就纵身跳下。
    天下还有何人能够做到他这般？
    “还说不喜欢我？”风湔雪心头感动至极，她觉得自己将来就算为风飞云死，她也愿意。
    正是情窦初开的年华，痴情并不傻！
    “先上来再说！”风飞云双臂同时发力，身体之中的血液如同油锅里的沸水，爆发出惊人的力量，想要将风湔雪给甩到上面去。
    但就在这时，一只巨大的掌印从深渊下方冲飞而起，一掌轰在风飞云的胸膛之处，这一股力量简直排山倒海，直接将他胸口打得微微的凹陷，鲜叶涓涓的流淌。
    他依旧没有放手，鲜叶顺着他的手臂滚落，滴得风湔雪满脸都是。
    他紧紧的咬着牙，再次蓄力！
    “嘭！”
    深渊的下方第二道掌印再次飞来，就像一片黑云那么大的掌印，直接将风飞云给轰飞到百米高的天幕之上，然后有“嘭”的一声摔在了深谷之中的地面。
    尘土飞扬，砸出一个人形的坑！
    “你妹，神晋王朝怎么会有如此强大的存在？”风飞云揉了揉屁股，微微的捂着胸口，口中咳出大口的污血。
    他爬到地裂之畔，向着下方的深渊看去，只见有一股不可预测的力量，顺着那一条裂缝，将风湔雪给拖入了苍生洞府之中。
    “铮铮！”
    风飞云感觉到怀中有某物在剧烈的颤动，发出铜铃摇晃的声音，就像赶尸人的艹尸铃！
    “竹简！”
    那剧烈颤动的东西，正是那一枚巴掌那么大的竹简，只不过此刻竹简之上的图文地貌都已经发生了扭曲，歪歪扭扭的移动，最后竟然化为了一张符箓的形态。
    竹简上面的“苍生洞府”四个字，也变成了“苍生动符”。
    “难道是这一枚竹简……不，这一枚苍生动符引动了苍生洞府之中的某位存在，这里才会发生如此惊变？”
    风飞云总感觉并不仅仅如此而已，定然还有什么东西是自己经历过，但是却又一时没有想起来的。
    现在风湔雪被拖入苍生洞府，生死未卜，想要救她，就只有硬闯苍生洞府。
    风飞云正要去闯苍生洞府，蓦地，又抬起头来，望着上方一股气浪扑落下来，气势相当不凡。
    “没想到这么快就有人赶过来了！”风飞云连忙退到白雾蒙蒙的深谷角落之中，打算先让这些人去探路。
    “木师兄，我总感觉这一道光芒如同祥瑞，说不定将有一件灵器即将出世。”
    “若真的有灵宝出世，被我们师兄弟夺到手，献给祖师爷，那我们今后在大衍门的地位，将会比那些真传弟子更高！”
    两个身穿杏黄大袍的男子从山谷的上方，踩着岩石，急速的奔跑了下来。
    他们每一步都踩在岩石凸起之处，速度极快，如履平底，很快就稳稳的踩在了地面上。
    这两人大概在二十七、八岁左右，背上背着宝器级别的古剑，皮肤的表面浓罩着一层淡淡的灵芒，就如一件甲胄保护着他们的身躯。
    显然是两个小心谨慎的人。
    深谷之中的雾气极重，他们虽然修为都已经达到仙根的初期，算是一方的修仙强者，但是却依旧只敢缓步的前进，似乎也感受到了深谷之中那一股肃杀之气。
    “不好，木师兄，我感觉这里根本不像是祥瑞出世，倒像是一位千古凶人要破土而出。”其中一个男子声音有些发颤，不敢再前进一步。
    “的确太阴森了，我刚才似乎还听到有鬼魂在哭泣，快离开这里，立刻离开镜环山，将此事禀报门中长老。”
    两位男子虽然都是高手，但是胆量去不大，刚下谷就已经开始退缩，但是却是迟了。
    “呼啸！”
    七、八只黑色的鬼影子从大雾之中显现而出，将两人包围，同时扑了上去。
    “小心，杀！”
    这两个男子哪见过如此诡异的东西，心头早已胆怯不已，虽然手握着古剑，但是却感觉到手臂发软，大腿抽筋，十层的修为发挥不出三层。
    “噗！”
    他们的古剑虽然将鬼影子给斩碎，但是这些鬼影子便立刻又重新凝聚，一爪就将其中一个男子的耳朵都给扯掉一块。
    “我的耳朵，木师兄救我，救我，完了，完了，死定了，死定了。”那一个男子一边胡乱的挥剑，打出一道道凌乱的灵气，另一边不断的带着哭腔的呼救。
    但是他的木师兄此刻也比他好不了多少，身上已经多了十多伤口，也在呼救，也要哭出来了。
    风飞云是越看越气，最终还是忍不住走了出来，大骂道：“你们两个再怎么也算是仙根境界的高手，而且也活了一大把岁数了，怎么脑袋就不转弯？”
    这两个大衍门的内门弟子大喜，没想到山谷之中竟然有人，简直就如绝处逢生。
    “前辈，前辈，快救救我们，我们乃是大衍仙门的内门弟子，师承大衍仙门六长老法华子，前辈若是救了我们姓命，曰后定有重谢。”
    大衍仙门的名号风飞云自然听过，这可是南太府排得上号的大势力，实力可以和风家相比，传闻大衍仙门的弟子多达数十万，光是长老级别的人物就达到三百多人。
    三百多位长老，而他们的师父能够拍到第六，由此可见他们师父在大衍仙门的地位之高，修为之强，若是能够救他们一命，那也算是和大衍仙门的六长老这种人物结下了善缘。
    这笔生意干得！
    风飞云干咳了两声，道：“这些黑色的鬼影子怕火，你们可以用一昧源火攻击它们，就能将他们逼退。”
    那两个大衍仙门的弟子连忙施展灵气释放，打出一昧源火，转瞬之间就将那些鬼影子给逼退，消失在白雾弥漫之中。
    “哈哈！这些鬼东西原本这般的不堪一击，我大衍仙门神通无敌，诛魔诛邪。”两人风轻云淡的大笑了起来，简直就如两位仙师，哪还有刚才哭爹喊娘的怂样，。
    “前辈，多谢前辈出手相救，区区小意思，不成敬意。”那位木姓的师兄从怀里摸出一块黄石来，恭敬的抵到风飞云的手中。
    这一块顽石也就拳头那么大，表面粗糙，质地松散，没有一丝奇特的地方，简直就如路边的街石一般。
    堂堂大衍仙门的内门弟子，难道都是这般的答谢救命恩人？
    随便捡块破石头，就拿来送人，果然是……区区小意思！

第五十六章 真耀灵石
    风飞云瞳孔喷张，有淡淡的火焰在里面燃烧了起来，连忙将这一块黄石给接了过去，笑道：“竟然是一块真耀灵石，咳咳……这小意思可是一点都不小。”
    风飞云手指一捏，顿时将手中的黄石给捏碎，化为一把黄沙，而黄沙的里面竟然绽放出r光芒。
    露出一颗小手指头那么大的一块灵石，表面极其光滑，入手之后带着一股冰凉，还不断的向着外面逸散着白sè的雾气。
    这自然不是普通的水雾，而是灵气的浓度达到一定的程度，才会被人的肉眼看见。
    那一位大衍仙门的木师兄连忙从怀中摸出一个玉质的小盒，递给风飞云，更加的恭敬辈果然是高人，竟然能够看穿黄石，知道里面乃是真耀灵石，莫非前辈乃是一位尊贵的寻宝师？”
    听到“寻宝师”三个字，就连站在一旁的那一位师弟都肃然起敬了起来，要知道当今天下寻宝师的地位绝高，即便只是一位品级最低的寻宝师，地位都不下一位长老。
    寻宝师的数量比智师还要稀少，地大物博的南太府，能够找出十个寻宝师都相当的困难。
    所谓的寻宝，寻觅天材地宝、地底灵脉、远古神藏、矿石灵根等等，这对寻宝师的造诣要求极高，必须无上的法眼、天文地理、星辰气象、历代古文、排演推算等等的手段。
    可以说寻宝师几乎就是天下间最富有、最神秘的那一批人，行走在深山大泽之间，潜行在古墓地脉之中，战猛兽，斗死灵，随时都要面对大自然的挑战和远古的封印禁地。
    当然想要成为一位寻宝师，也是需要得到万象塔颁发的铁令才行，五大玄师无一例外。
    风飞云的能力完全不弱于那些一品寻宝师，但是奈何却没有万象塔的铁令，只能不置可否的一笑，然后将那一小块真耀灵石放入玉盒之中保存，以免灵石之中的灵气流失。
    真耀灵石乃是十八种奇异灵石之一，也是十八种灵石之中最普通的一种，乃是凝聚天地灵气的石头，虽然仅仅只有小指头那么大一块，但是那里面凝聚的灵气，便已经足够一位仙根初期的修士修炼三年。
    利用灵石修炼，比之自然的摄取大自然中的灵气修炼，快上一倍。
    也就是说利用这一块真耀灵石修炼三年，就相当于别的仙根修士修炼六年的成果。
    就算真耀灵石乃是十八种灵石中最普通的，但是依旧价值连城，不是大家族的天才人物，根本不可能获得，比之一件宝器都要贵重数倍。
    “两位真是太客气了，初次见面就送如此大礼，我怎么好意思收下呢？”风飞云虽然如此说着，但是他却已经将玉盒揣进了怀里，微微的拉了拉衣襟，显然是不可能再摸出来了。
    木师兄也是一个识趣的人，笑道：“不瞒前辈，这镜环山中也有我们大衍仙门的一座矿洞，每年都能出产一百多块灵石，我们兄弟镇守矿洞已经十五年了，拿出一块灵石来孝敬前辈，也并不是什么难事。”
    这两人的修为都达到了仙根初期，也算是一方高手，镇守一座矿洞自然是搓搓有余，只是他们横看竖看都只有二十来岁的样子，莫非他们几岁的时候就到镜环山镇守矿洞了？
    风飞云自然不相信大衍仙门真的无人可用，竟派遣两个小孩来镇守矿洞，于是问道：“两位贵庚？”
    “三十八！”
    “三十六！”
    竟然都三十多岁了！
    风飞云心头恍然，修仙者修为越高就越能青朽，难怪这两人明知他年轻，还叫他前辈，原来他们以为风飞云乃是以修为强行逆转生理，白发转青。
    毕竟能够在这危机四伏的山谷之中泰然若是，那么便必定有高绝的修为，至少他们是这么认为的。
    “前辈乃是得道高人，可知这山谷之中到底发生了何等大事，竟然神光冲天，刺破云霄？”木师兄问道。
    “这个……的确有天大的事发生，我猜不rì之后，将有凶魔出世。”风飞云想要将这两人吓退，毕竟苍生洞府里面有一股匪夷所思的力量，如若出世，恐怕以神晋王朝修仙界的力量，未必能够将其镇压下去。
    风飞云乃是见过大世面的人，仿佛已经能够看到血染千里的景象。
    “果然有凶魔出世，我们立即通知门中长老！”
    那位木师兄从怀中取出一张玉飞符，手指被咬破，将血液刻画在符箓之上，顿时将玉飞符的灵活，化为一道白sè的玉光如飞剑一般直冲九天，消失在白云青山之外。
    显然已经将此地发生的事，传回了大衍仙门。
    “前辈，你放心我们大衍仙门的弟子个个都是真豪杰，不可能被区区凶魔给吓住，我已经通知了门中的长老，最多三个时辰，大衍仙门的高手就会千里追风而来。”
    木师兄脸上带着笑意，但是心头却是暗想道，一般大凶之地都被伴随着神宝出世，这位前辈想要将我们师兄弟吓走，估计就是想要独吞里面的神宝，嘿嘿，一旦门中的长老们赶来得到这里的神宝，我们师兄弟可就是大功一件。
    风飞云不禁一笑，这两人刚才都被吓得哭爹喊娘了，还真豪杰，本来想要劝这两个胆小怕事的家伙速速离去，或许能够让他们保住一命，却没有想到他们不仅不走，还通知了大衍仙门的长老。
    苍生洞府之中的那一股力量，若是区区几个长老就能抗衡，那才是怪事。
    不过只是平添几具死尸罢了！
    风飞云可是比谁都清楚刚才那一股力量的可怕，若是真的从苍生洞府之中冲出来，就算是一百位长老，都不够杀。
    “又有人来了！”
    三人连忙隐藏了起来，躲进山谷的角落之中。
    一个灰sè的人影，从深谷的上方跳落了下来，他并没有踩着崖壁借力，直接落在了地面之上，没有发出一丝声音，就像一片落叶掉落了下来。
    他穿的颇为的落魄，年纪也就在十七、八岁左右，背上背着一柄纤细的刀，给人一股无限压抑的感觉。
    有黑sè的鬼影向他扑了过去，但是他却动都不动一下，背上的刀绽放出夺目的光华，一股杀气从刀身之中冲出，直接将那些鬼影给震得四分五裂。
    “好强大的力量，这也是一位前辈。”木师兄低声的道。
    “不是前辈不可能有如此强大的可怕的力量。”那位师弟也是跟着说道。
    风飞云极度无语，这两人看来还真是在矿坑里待久了，难道他们不知道这世上有的天才人物，比之那些前辈长老更加的强大。
    “那是太上夺命宫的杀手，杜手高！”风飞云出言提醒道。
    “太上……太上夺命宫！”两人倒吸了一口冷气，全身一个痉挛，显然是被这个名头给吓住了，再也不敢向杜手高看一眼，甚至都不敢大口呼吸，生怕被杜手高发现了。
    风飞云早就知道杜手高到了镜环山，这可是一个连长老都能一招杀的年轻才俊，他若是去闯苍生洞府，那简直再好不过了。
    咻！”
    又有人来了，而且数量还不少！
    “杜手高，我风家十六护法在此，跟我们走一趟吧！”
    十六道人影从深谷上方滑落下来，每一个都身穿黑sè的重甲，手持门板那么宽的重刀，每一个身上都携带着磅礴的灵气，在地面之上踩出十六个一米深的大坑。
    他们身上的肃杀之气连成一串，如同化为了一座山岳，将杜手高身上的杀气都给压迫得收缩。
    “天呐，是风家的执法十六护法，传闻他们都是之中战力极其可怕，杜手高到底是怎么将风家给惹到了，竟然将十六护法都给惊动。”木师兄显得很少见到这些大人物，被惊得不轻。
    风飞云却是心头明白得很，杜手高竟然敢明目张胆的闯潜龙别院，将风家的四位长老都给干掉，风家不派遣高手对付他才是怪事。
    这风家的十六护法似乎很牛逼的样子，个个都是长老级别的人物，杜手高看来今天是九死一生了。
    风飞云口中叼着一根草，轻挑的笑着，打量着十六护法，发现这十六人之中的年龄跨度极大，有的已经白发苍苍，而有的却明眸皓齿，年纪绝对不超过二十。
    特别是站在十六位护法那一位少年，更是了不得，虽然穿着数百斤的重甲，但是脚掌却丝毫都没有向下凹陷，就像踩着平整的水面上一般。
    他双目带着几分邪气，但是瞳孔却极其深邃，就连风飞云的凤凰天眼都有种无法将他看透的感觉。
    “莫非他乃是风家的那几个逆天的才俊之一？”风飞云心头暗想道。
    杜手高依旧轻轻的站在那里，丝毫都没有因为十六护法的到来感到紧张，只是淡淡的道：“就凭你们也能奈何我杜手高，风家的家主派你们来，不过只是送死的罢了。”
    手高你未免太看得起你自己了风剑，就要杀你成名，谁也别出手，我倒要来看看传闻之中的太上夺命宫杀手有多少本事。”
    那一位风家的逆天少年名叫风剑，竟要独战杜手高，那等气魄和自信让人折服。
    站在一旁的风飞云却是不屑的一笑，“和杀手比杀人，这不是在找死嘛！风家的逆天才俊智商严重余额不足啊！”
    ……
    前两天因为一点感情问题需要解决，耽误了更新，从今天开始恢复稳定更新，一天至少三章，欠下的七章慢慢还！

第五十七章 不祥之地
    风剑既然扬言挑战杜手高，自然有非凡的手段。
    他浑身的灵气狂暴的溢出，就如一只只蜿蜒的小蛇围着身体盘旋，一拳轰然的攻了出去，打出一道巨大的拳影。
    这气势却是惊人，拳威更是了得，震得狂风猎猎。
    风飞云也收起轻蔑之心，暗自的点了点头，这个风剑虽然明面上打出了的乃是一道拳劲，但是拳劲之中却全是狂奔的剑气。
    一拳头打出剑气，这等对灵气的掌控，竟是比风湔雪那等神基中期的高手还要高明一分。
    “果然不愧是逆天的才俊是他不死在杜手高的手中，将来必定成为风家的霸主。”
    风飞云双目不再眨动一下，知道胜负就在一招之间。
    因为杜手高杀人从来只用一招。
    “咻！”
    风剑自然是无比的强大，一拳之力震得飞沙走石，但是仅在刹那之间，所有的拳劲便消失无踪，杜手高背上的刀不知何时自动的飞了出来，一刀将他的右臂都被斩了下来。
    仅仅只是一刀，但是风剑却完全避不开。
    太快了！
    风剑就好像感觉不到疼痛一般，整个人都僵直的立在那，一动也不动，本来他以为自己已经是天下间数一数二的天才，但是杜手高的那一刀却将他所有的信心都给击溃。
    他似乎已经变成了一尊木头人，任凭肩膀上的血液流淌，双目之中的神彩越来越暗淡。
    风飞云叹息道：“风剑废了！”
    风飞云见过的天才绝对不少，但是心志坚定的人却少之又少，风剑绝对是顶尖的天才，但是心志却远远不及杜手高。
    若是杜手高被人一刀斩断了手臂，只会越挫越勇，而不是变成现在这般魂不守舍的样子。
    杜手高收起刀这一刀本来是想要你的命，但是却被你躲了过去，仅仅只斩断了你的一条手臂。你的修为和天赋极高，若是努力，将来未必能够杀我。”
    风家依旧一动不动，就像失去了魂一般。
    杜手高的一双寒目盯着他看了看，似乎也察觉到了他瞳孔之中的死灰，又道：“原本我还以为你是一个不错的对手，想要留你一命，没想到你竟是一个废物，那也就没有活下去的必要了。”
    “噗！”
    一道快如闪电的刀气飞掠而过，直接将风剑拦腰斩成了两截。
    当风剑倒在地上的那一刻，风家的那十五名护法才反应过来，连忙组成了战圈，将杜手高围在
    “杜手高你竟然杀了八太爷的曾孙，你闯大祸了！”
    “风家与你势不两立是你的死期。”
    ……
    杜手高泰然自若，目光扫视这些身穿重甲的护法凭你们？”
    当最后一个字落下之时，原本被围困在杜手高突然消失无踪，没有任何征兆，给人无比诡异的感觉。
    有人惊呼：“这是地盾术，乃是一招奇门灵通，没想到竟被杜手高给修炼成功。”
    修仙界的灵通极多，但是这些灵通也有高下之分，如杜手高此刻施展出的灵通，就是一门极其难修炼的奇门灵通，一万个修仙者，都未必有一个能够将之修炼成功。
    风飞云实在受不了这十五名护法像没头苍蝇一般的乱找，出言提醒跳下了地裂深渊，向着苍生洞府奔去了。”
    “多谢前辈告知，我们这就去擒杀这贼子。”
    有一位护法站在深渊的边上，正好看见杜手高闯进苍生洞府的身影，于是十五名护法便同时向着深渊下方追去，从那一道洞府缝隙之中追了进去。
    等了大概半盏茶的时间，风飞云才走了出来，然后也是向着深渊的下方狂奔而去，如今有杜手高和十五位护法在前面探路，他可以放心大胆的闯苍生洞府。
    当风飞云闯进苍生洞府之后，东方镜月也是飘然而至，昊天灵镜悬浮在她的头顶，宛如一轮明月。
    镜面之上显化出刚才杜手高和风剑交手的情景，虽然仅仅只是简简单单的一招，但是其中却充满了无穷的招数。
    “杜手高竟然如此之强，若能为我银钩家族所用，将来必定能够为家族培养出一尊杀神。”东方镜月衣袖长舞，仙心浩渺，带着虚幻而动人的灵气。
    让人忍不住想要对她膜拜！
    昊天灵镜之上的画面一转，一个人影在镜面之上显现了出来，不是风飞云是谁！
    当看到风飞云的人影跳下深渊，闯入苍生洞府之后，东方镜月脸上的神情再难从容，一股滔天的寒霜逸散了出来，将躲在深谷角落之中的两个大衍仙门的弟子差点冻死。
    “风飞云，我看你这次往哪逃！”
    东方镜月化为一道残影，飞掠了出去，也是闯入了苍生洞府。
    定又是一位前辈，力量简直比师父都要高。”木师兄趴在地上，脸上满是白sè的寒霜。
    “这位女前辈显然与风前辈有莫大的过节，他们两人都是有大神通的人，若是斗起来肯定惊天动地。”
    “苍生洞府之中有一场好战啊！”
    ……
    这两位大衍仙门的弟子被东方镜月身上的气势所慑，再也不敢在深谷之中多待一刻，逃一般的向着谷外奔去。
    风飞云进入苍生洞府之后，便感觉如同进入了一座冰窖，眼前根本没有杜手高和十五位护法的影子，他们显然已经进入了洞府的深处。
    一路上满是剑痕和血迹，就算没有亲眼目睹，都能够猜到他们边走边战，极其惨烈。
    “他们谁死谁活管我屁事，现在关键得先把我那胆小怕事的湔雪妹妹找到，这里恐怖，她肯定已经被吓得哭鼻子了。”
    风飞云急速前行，也不知走了都远，前方突然有隐隐约约的和尚念经的声音传来，似乎是在超度亡灵。
    这地底之下怎么会有和尚念经的声音？
    风飞云猛的停下了脚步微一变，突然想到了初到龙石镇时那白马驿站的小厮说过的话。
    “银钩家族的矿洞之中挖出了不祥，有一座数千年前的庙宇被挖了出来，庙宇之中的和尚发生了尸变，千年不死，肉身不化。”
    “不会这么倒霉吧！这苍生洞府若是和那矿洞相连，直通那一座不祥之地，那么今rì所有进入苍生洞府的人，恐怕都要死在这里面。”
    风飞云额头之上冒冷汗，他可是比谁都清楚这种尸变之地的凶险，若是没有天命级别的修为，根本不可能有一丝生路。
    “天命”可是比“神基”高出一个境界，恐怕只有风家的那几位老祖才达到了天命的境界。
    这些仙根和神基虽然都被称为高手，但是却与天命境界的修士相差了十万八千里。
    风飞云很想掉头原路返回，但是心头想到可能正被吓得瑟瑟发抖的风湔雪，他便咬了咬牙，继续向前行去。
    这地底的洞府岔道极多，四通八达，又常年弥漫着一股昏沉的尸气，一般的灵引期修士闯进来，不出半个时辰，就会被这些尸气活生生的毒死。
    风飞云知道此地的凶险之后，便变得越发的谨慎，每走一段，便用灵力在石壁之上刻下一道人形的炫纹，作为记号。
    “念经的声音越来越清晰了！”风飞云贴着石壁，侧耳倾听。
    “轰！”
    忽的一声剧烈的轰鸣声响起，从石壁中传来，差点将风飞云的耳膜都给震碎。
    “有人在战斗，而且有女子的声音，莫非的湔雪？”
    风飞云大喜，忙是寻声追去。
    那轰鸣的声音越来越强盛，就好像要将苍生洞府都要震碎，风飞云脚踏地面，颠簸得十分厉害，很快就来到战斗之地。
    么是这死婆娘？”风飞云道。
    只见三尊僧袍已经腐烂的古尸僧人与东方镜月大战不休，将石壁打碎了一块又一块。
    这三位古尸僧人每一个身体都腐烂了一半，身体干瘪，双目空洞，头顶之上点着血sè的戒疤。
    它们口中吟唱经文，手掌结着佛印，修为恐怖至极，将东方镜月逼得险象环生，就连她祭出的昊天灵镜都被一只古老的尸手震飞，镶嵌进入了石壁之中。
    “哈哈！东方镜月啊！东方镜月！你也有今天？”风飞云躲在一旁看好戏，心头大感畅快。
    当然他也暗暗的佩服东方镜月的修为强大，竟然能够独抗三尊千年古尸这么久，若是换做别人，早就被它们分尸啃食了。

第五十八章 飞云哥哥
    三尊千年古尸僧人，每一位都有金刚不坏之身，胫骨强硬得就如玉铁，而且身体之中有灵气在运转，丹田之处盘踞着一块拳头那么大一块宝石，发着氤氲的黑光。
    他们死去了数千年，不仅身体发生了尸变，就连他们曾经修炼出的神基都发生了异变，化为了尸源。
    “东方小妞，要不要帮忙啊？”风飞云靠着石壁，站在一旁大笑道。
    东方镜月的身份何等之高，修为更是超凡脱俗，无论走到哪都会有无数人跪迎，还从来没有人敢叫她东方小妞？
    只是现在她被三位古尸僧人围攻，一双玉臂之上都已沾满血迹，被一位古僧的指甲拉出了一道触目惊心的血痕，稍一分神，修长的脖子之上，又被划伤，有漆黑的尸毒侵入皮肤，腐蚀她一身灵气。
    “风飞云，你若是出手相助，我们之间的恩怨一笔勾销。”东方镜月此刻已经被逼到绝路之上，那三位古尸僧人沾染她身上的血迹之后，变得越发的狂暴，战力节节攀升。
    风飞云嘿嘿一笑：“都说银钩家族天下无敌，你东方镜月在银钩家族地位高不可攀，若是能够听到你温柔的叫我一声飞云哥哥，我肯定助你脱险。”
    风飞云自然不可能救东方镜月，这女人无论是聪明才智还是修为，年轻一代都没有几个人能够赶得上，救了她之后，她肯定第一个要杀的就是风飞云。
    风飞云明知道以她的傲气是绝对不可能喊自己“飞云哥哥”，所以才这般的调侃她。
    这凶巴巴的死婆娘死了最好，免得又被她追杀三天三夜！
    “飞云哥哥！”
    这声音美若天簌，柔情似水，任何一个男人听到之后，都会让全身的骨头酥麻。
    “噗！”
    风飞云却是差点一头栽在了地上，她竟然真的喊了，而且还喊得让人无法拒绝，就好像两个亲密无间的恋人一般。
    “咳咳……这个……”风飞云此刻万般为难了起来，天知道东方镜月竟然如此的不拘小节，这下难办了。
    “风飞云，你还不出手，莫非想做一个言而无信之人？”东方镜月的声音一变，满是寒意，哪还有一丝温柔可言。
    “救就救吧！大丈夫言出必行。”
    风飞云虽然后悔不跌，但还是义无返顾的出手，大不了先救她，再将她拖到一个无人的地方，将她给干掉。
    风飞云自然不可能如莽夫一般的去和那三尊古尸僧人拼命，他手指之上凝聚一团淡淡的灵光，在地面之上刻出一道道符文，一座连着一座，将刻录出来的九座符文连在了一起，组成了一座九环祭坛。
    对付这种千年古尸，根本不能以普通的攻击手段来对付他们，需要刻画炼尸符箓，凝聚炼尸祭坛。
    以祭坛的力量，来炼化古尸！
    风飞云心痛的从怀中将那一块真耀灵石给取出，感叹道：“还没有捂热乎，就又没了。”
    想要催动炼尸祭坛需要大量的灵气，以风飞云现在的修为却还差得太远，只能以灵石来催动祭坛，以此来炼化这三具古尸。
    “起！”
    将真耀灵石打入祭坛之中后，整座祭坛都仿佛活过来了一般，急速的转动，在风飞云的灵力调动之下，飞了起来，向着那三尊古尸僧人罩去。
    “收！”
    祭坛的力量在真耀灵石的催动之下，变得越来越强大，一股吞噬之力释放了出来，将那三尊强大至极的古尸僧人给收入其中。
    “嘭！”
    风飞云猛的蹬地跳起，一脚踩在祭坛之上，然后轰然落在地上。
    三尊古尸僧人总算被镇住，祭坛之上光芒闪烁，依旧能够听到里面有念经朗诵的声音，这三尊古尸僧人并没有被炼化。
    东方镜月虽然依旧风轻云淡，但是身上染血的白衣，青丝长发间滚落的汗珠，却显示出她已经受了极重的伤，甚至有尸毒在腐蚀她身体之中的灵气。
    虽然她带着面纱，但是风飞云却知晓她此刻脸sè肯定苍白如纸。
    她无愧是一位奇女子，以强大的修为强行的压制住身体之中的尸毒，依旧显得心高气傲，冷哼道：“风飞云，没想到你还会奇门遁甲这种玄妙之术，你的才华比之风家的那些逆天才俊不知强上多少倍。但是……从来没有人敢胁迫我必须得死。”
    东方镜月觉得自己今天实在太屈辱了，竟然在风飞云的胁迫之下，叫了他一声“飞云哥哥”，这简直……让她有种恶心得想吐的冲动。
    若是此事传出去，她简直就没脸见人了。
    她虚手一招，那原本被镶嵌在石壁之上的昊天灵镜便飞到了手中，一股强横的灵气从她的指尖溢出，将昊天灵镜的神威给引动。
    灵器之威毁天灭地，一旦引动，能够震塌一方地域。
    “这死婆娘果然过河拆桥！”
    风飞云突然感觉到脚底的炼尸祭坛猛烈的震动，那三尊古尸僧人似要破开祭坛冲出来。
    “东方小妞，别乱来，这里的古尸已经达到了第二次尸变的程度，炼尸祭坛根本无法炼化他们，他们要冲出来了。”
    风飞云的脸sè大变，简直比先前还要变得厉害！
    他本来以为这里仅仅只是一处凶杀绝地，就算有古尸尸变，也未必没有一丝生机，但是他万万没有料到，这里的古尸竟然已经经过了第二次尸变，这简直太吓人了。
    这到底是什么鬼地方？
    东方镜月虽然不懂什么叫第二次尸变，但是却也察觉到了不妙，只见风飞云脚下的那一座炼尸祭坛已经开始崩溃，裂出一道道缝隙。
    “妈呀！逃命啊！”
    风飞云直接掉头就跑，将全身的灵气都给调动了起来，将速度展现到了极致。
    “轰！”
    身后一声惊天动地的巨响传来，三尊古尸僧人破封而出，身体之中尸气更浓，浑身都变得漆黑如碳，长满獠牙的口中吐出一大片尸雾。
    他们仰头长啸，声音尖锐刺耳，然后便向着东方镜月继续追杀。
    东方镜月虽然掌握着一件灵器，但是却无法将金刚不坏的古尸震杀，最多只能将他们震飞出去，他们便立即又攻了上来。
    最终她也不得不选择逃窜！
    “东方镜月，你别跟着我，想害死我不成？”
    风飞云在前方逃窜，发现东方镜月竟然也跟在他身后，而那三尊恐怖狰狞的古尸僧人也朝着这个方向追来。
    “风飞云，我若是死了，也要拉你垫背。”东方镜月身体之中的尸毒开始蔓延，伤口之中流淌出黑sè的血液，逃一路，血液便洒落一路。
    而那些古尸僧人便嗅着血液的气息，一路追来，根本甩都甩不掉。
    风飞云心头气得骂娘，但是却知道现在就算骂东方镜月的娘，也起不到半分作用，只有尽快逃出险地才是正事。
    一路奔逃，早已不知闯到了什么地方，前方的路越来越开阔，就好像来到了一座地谷之中，一个地底湖泊呈现在眼前，那湖泊中的水竟然是血sè。
    风飞云丝毫都不犹豫，直接冲了过去，事实上后面的三尊古尸僧人追得实在太急，也容不得他犹豫。
    他想要踏在血sè的水波之上，掠过湖面，但是湖底却有一股强大的吸力，直接将他给拉扯到了水中。
    “噗咚！”
    东方镜月也步了他的后尘，掉入了血湖之中，直接砸在风飞云的头顶，差点将他砸得晕了过去。
    婆娘，你故意的不成？妈呀，又追来了！”
    风飞云好不容易从水底浮了起来，却正好迎上那三尊漆黑的古尸僧人，他们身体都腐烂了一半，但是却穿着金灿灿的袈裟，向着风飞云罩来。
    风飞云连忙蹬在水中，身体向后一倾，一把将游在身后的东方镜月的腰带给抓住，他的手猛的一拉，身体借力猛退，躲过了古尸僧人罩来的袈裟。
    但是他刚才用力实在太猛，却是将东方镜月的白丝腰带直接给扯了下来，她一身罗衫尽数散开，胸口之中路出大片的雪白，简直香艳至极。
    完了，闯祸了！
    东方镜月这死婆娘十分小气，心胸狭窄，仅仅只是胁迫她叫一声飞云哥哥，她要喊打喊杀，如今将她的腰带都给扯了下来，她还不发疯才怪！

第五十九章 面纱下的容颜
    三尊古尸僧人似乎很惧怕这一座血sè的湖泊，根本不敢沾湖中的血水，于是只能在岸边长啸，口中不停的喷出黑sè的尸雾。
    风飞云和东方镜月在水中急速的游，身上的衣服早已被血水给染红，头上的发丝也满是血渣子，就连皮肤都浮上了一层血泥。
    登上岸之后，两人都是坐在地上不停的喘气，浑身都湿漉漉的，身上一丝力气都没有了，还好那三具古尸僧人没有追来，不然他们只能等死了。
    “东方小妞，你到底怎么得罪这三具古尸僧人，他们怎么总是追着你不放？”风飞云上气不接下气的问道。
    风飞云趴在地上等了许久，也没有听到她说话，莫非她死了不成？
    风飞云的双手艰难的支撑着身体，转过头去，只见东方镜月就躺在他的身后，双目紧闭，一动不动，仿佛真的死了一般。
    因为血水的侵泡，她身上的衣衫紧紧的贴在身体上，将她凹凸有致的娇躯勾勒得淋漓尽致绫罗被血水浸透，饱满的双峰挺立，浑圆而又香艳，那盈盈一握的小蛮腰没有一丝赘肉，还有那一双修长而纤细的**……
    风飞云强行的从她身上移开双目，害怕自己再看下去，就会做出些不受控制的事。
    这也是没办法的事，像东方镜月这样的女子，任何男人看到了，都会有忍不住想要将她搂在怀里的冲动，更何况她此刻还一动不动的躺在地上，就好像是在故意等待风飞云对她动手动脚一般，
    “难怪我将她的腰带撤下来，她都没有发疯，原来她身体之中的尸毒已经蔓延到丹田神基了！”
    因为东方镜月的腰带被风飞云给扯落，她白sè的外袍散开，让她脖子以下的肌肤露了出来，隐隐间都可以看见那淡紫sè的胸衣，似乎散发着诱人的清香。
    这绝对是一个迷死人不偿命的女人，能够让天下任何一个男人为她走上不归路。
    风飞云的目光紧紧的盯在她脖子和胸口的位置，眼中尽是挣扎之sè。
    风飞云此刻心头考虑的问题，自然不是扑上去猛亲一口还是直接将她给办了，而是救她，还是杀她。
    东方镜月的脖子和胸口之处都被古尸抓出了伤痕，尸毒入侵，伤口漆黑，若是施展凤凰天眼，还能看见那伤口之中有淡淡的黑烟冒出，在腐蚀她的肌肤。
    毫无疑问，此刻风飞云若是出手，可以轻易的将她给干掉，然后抛尸血湖，来一招毁尸灭迹，从今往后就再也不怕被她追杀，更不用怕来至银钩家族的威胁。
    就连那一件灵器“昊天灵镜”都能夺过来！
    若是如此做，简直一本万利，
    “东方镜月别怪我太狠，只怪你运气太差，遇到了我风飞云是你香消玉损之rì。”
    无毒不丈夫，风飞云知道若是自己不杀她，等她伤愈，她肯定要将自己碎尸万段。
    此刻出手正是最佳时机，杀人之后毁尸灭迹，谁知道是我风飞云出手杀的她？
    风飞云捏掌为拳，要一拳打碎她的脑袋，拳风刚猛，离她还有三丈远，就已经将她身体周围的碎石震得滚动。
    “咻！”
    拳风将她脸上的面纱给吹落，露出那一张倾国倾城的仙颜。
    眉毛修长，如同柳叶，睫毛弯曲沾着晶莹的血珠，特别是她的那张嘴唇简直完美到了极点，就如两瓣纤薄的玫瑰。
    她面纱下的容颜，简直美的让人窒息，任何语言来形容似乎都显得苍白无比，根本就形容不出其中的万分之一。
    当看到这一张脸，风飞云浑身一颤，整个人都如同被雷电劈了一下，原本打出的必杀的一拳，也被他强行的收了回来。
    “噗！”
    拳劲的反噬，让他吐出一口鲜血！
    “水月婷…是东方镜月是水月婷，绝对是水月婷没错……”
    风飞云感觉此刻自己心痛如绞，半跪在地上，紧紧的捂着心口，竟然久久无法从地上站起来。
    风飞云第一次见到东方镜月的时候，就将她误认为了水月婷，不过那个时候，仅仅只是因为两个人的气质相像，但是谁能料到，她面纱下的容颜，竟然也和水月婷那么的相似。
    简直就是同一个人！
    风飞云心头对水月婷的恨，无以复加，此刻完全的爆发了出来得狰狞，大吼一声：“水月婷，你好狠的心没有让我死透是你的死期。”
    风飞云跌跌撞撞的扑了上去，骑在东方镜月身上，猛的一拳向着她的胸口轰去，因为风飞云刚才被自己的拳劲反噬，已经受创，这一拳的力量并不强。
    一拳轰在她的胸口，却是根本没有将她打得对穿，反而被她胸口高耸的两团卸去了大半的力量。
    谁也没有料到，风飞云这一拳，竟然将东方镜月身体之中大半的尸毒给打了出来。
    “噗！”
    东方镜月的樱唇中吐出一口漆黑的毒血，喷得风飞云满脸都是。
    原本风飞云就已经很狰狞的脸，变得更加的狰狞了。
    “你竟然敢喷我，你竟然敢喷我……”风飞云就要一拳要了她的命。
    “嘤……”
    东方镜月徐徐的转醒，微微的睁开美眸，她的身体依旧显得十分的虚弱，但是却能感觉到胸口传来的剧痛，再看到风飞云正骑在她纤细的腰腹之处，心头顿时联想到了什么。
    想到可能已经发生的事，东方镜月气得差点又吐出一口血来，风飞云这无耻之徒竟然这般的猥琐，趁我重伤晕厥，竟然……
    东方镜月感觉到胸口疼痛得厉害，简直就如同被风飞云捏了好半天一般，而且用了很大的力气再捏，这混蛋，居然如此下流！
    东方镜月一想到在自己身上可能发生了的事，一时之间，眼睛中竟是掉落下一滴滴泪水，狠狠的盯着风飞云，飞云从来……没有见过……你这么下流无耻的人……”
    “呸！”
    东方镜月吐了风飞云一口唾沫星子，她的心头此刻五味陈杂，竟有一股想死的冲动。
    “你又喷我，你又喷我，水月婷，若论下流无耻，我哪及得上你万分之一就要让你将欠我的都还回来。”风飞云双目变得赤红，手掌化为了利爪，要将她捏死。
    这也不能怪风飞云会变得这般的狂燥，只因为他对水月婷恨得实在太深，天下间也只有水月婷才能让他变得这般的心神大乱。
    “风飞云，你做了无耻之事，竟然还来怨我，你根本就不配做一个男人。”东方镜月心头的火气丝毫都不比风飞云少，纯净无暇的圣躯竟然被风飞云给蹂躏，她没有直接骂娘，那都是因为她素养够高的原因了。
    “不配做男人，不配做男人，你说我不配做男人，哈哈！可是我已经做了你的男人，这是不争的事实，想赖也赖不掉……哈哈！”风飞云仰头大笑，笑得十分的畅快。
    他指得自然是水月婷，并不是东方镜月。
    但是东方镜月听到这话之后发的苍白，胸口起伏，一口血液又喷了风飞云一脸，你竟然……你竟然……”
    她原本以为仅仅只是被风飞云袭胸，却没有想到风飞云竟然如此禽兽，坏了她的清白，这禽兽……
    她大脑一片空白，直接气晕了过去！
    风飞云笑过之后，慢慢的变得清醒了过来，看着正被自己骑在身下的东方镜月，又看了看她被自己一拳打得淤青的胸口。
    “东方……镜月，完了，完了，又认错人了！打女人可不是我风飞云的作风。”
    虽然对东方镜月他依旧恨之入骨，但是直接一拳打死她便是，不可能像现在这般的折磨她，这并不是他行事作风。
    打女人和杀女人是两个概念。
    “难怪她说我不配做一个男人，感情是在恼我将她的胸打疼了，好吧！我风飞云虽不是正人君子，倒也堂堂正正救你一命，算是弥补刚才那本该打在水月婷身上的一拳。”
    风飞云自然不知道，他这一救，将来祸事就多了。

第六十章 地底神庙
    “死婆娘，本来你该死在我手，但是我风飞云今日就大发善心救你命，今后你若是还要纠缠不清，我绝不手软。”
    风飞云将东方镜月挣扎的双手给擒住，然后埋下头，在她光洁而细腻的脖子上吸允，将伤口之的尸毒给吸出，在地上吐了一大滩黑色的毒血。
    “风飞云，你放开我，我不要你救，你若是再敢碰我一下，我跟你同归于尽。”东方镜月紧咬着贝齿，感觉到风飞云的嘴唇在她脖子上蠕动，想要一巴掌将他扇飞，但是她此刻却是什么力气都没有，只能任凭风飞云在她玉颈间亲吻。
    对，就是亲吻，至少她是这么认为的。
    让她几欲呕吐！
    “别动，要是我也被尸毒侵入身体，那我们两个今日都要死在这里。”
    风飞云的口有灵气包裹，才不至于也被尸毒入侵！
    风飞云坐在她纤细的腰脊间，然后“刺啦”一声，将她胸衣给扯开，然后又埋下头，继续去吸允。
    “吱吱！”
    她胸口之处的那一段毒痕更加的深，更加的长，若是不将里面的尸毒吸出，她必定胸穿肚烂而死。
    但是此刻东方镜月宁愿自己胸穿肚烂也不愿风飞云这无耻之徒，趁机卡油，至少她是那么认为的，风飞云这家伙简直就是禽兽的禽兽，口还发出“吧唧吧唧”的声音，吸允得实在太陶醉。
    “风飞云，我告诉你，今后咋们没完，我要挖掉你那一双下流的眼睛，斩掉你那一双贱手，还有……还有……还有你的舌头也必须割下来……”
    东方镜月已经连骂人的力气都没有了，额头上满是虚汗，嘴唇娇喘，绝美的脸颊带着两抹红晕，也不知是因为尸毒排出体外焕发了身体之的血气，还是因为羞恼而脸红。
    “东方镜月，你以为你是谁，我风飞云虽然也算半个好色之徒，但却绝对不可能看上你，就算你脱光了，站在我面前，我都不会碰你一下。”
    风飞云将最后一口毒血吐在地上，然后将东方镜月胸口的衣衫给合上，遮住了那香艳得让人血脉喷张的玉峰，然后不在骑在她水蛇一般纤细的腰间，站起身来。
    他说的倒也是实话，就算东方镜月真的脱光了诱惑他，他也是丝毫都不会动心的，因为他不可能接受一个和水月婷长得那么像的女人，之所以救她，也仅仅只是弥补心头那一丝丝愧疚罢了。
    尸毒已经尽数被吸出体外，东方镜月双眸之也恢复了些许的神彩，但是却因为失血过多，身体依旧十分的虚弱。
    她冷冷的瞪了风飞云一眼，然后便怀掏出一枚灵丹放入口，然后盘膝坐下，开始恢复元气。
    这枚灵丹显然不是凡品，即便已经吞服入喉，依旧散发出夺目的光芒，将她整个人都笼罩在光芒之。
    而与此同时昊天灵镜也缓缓的升起，悬浮在她头顶，将她紧紧的护在镜光之，显然这都是针对风飞云的，她并不放心这无耻的禽兽。
    “风飞云，等我修为恢复三层，必定将你斩杀在此。”东方镜月虽然说不上心胸狭窄，但是却绝对是一个高傲的女人，她绝不容许玷污自己清白的风飞云，活着走出苍生洞府。
    这将是她一生的伤疤，只有杀了风飞云，才能让她稍微的心安。
    风飞云此刻自然不知道东方镜月的心头所想，他蹲下身子，开始研究那地上的古尸毒血，竟然能够东方镜月这样的强者都给毒得昏死，这古尸毒血不是一般的厉害。
    “若是能够将这些毒血收集起来，用来对付那些长老级别的人物，肯定能够让他们在一刻钟之内，化为一地脓血。”
    风飞云将原本放真耀灵石的玉盒给取出，小心翼翼的装了一盒毒血在里面。
    做完这一切之后，风飞云已经累得不行，也盘膝坐下，开始养伤。
    这一座血色的湖泊的对岸，依旧有那三尊古尸僧人的啸声传来，声音凄厉，震得湖水荡出一圈圈涟漪。
    风飞云和东方镜月就盘坐在血湖的旁边，闭目疗伤，丝毫都不被那些啸声影响。
    他们的身后是一片漆黑和空洞，根本看不清到底里面有着什么，只是依稀能够听到脚步声响起，但是却一直没有人从里面走出来。
    或者说，那根本就不是人的脚步声！
    风飞云身上的伤比东方镜月轻得多，率先伤愈转醒，看了看依旧还在疗伤的东方镜月，目光凝视在她那一张风华绝代的脸蛋上，那一种美，那一种气质，足以牵动每一个男人的心。
    “难怪她会带着面纱，这本就不该属于凡俗的美，若是被那些心境修为低的人看见，恐怕瞬间就会迷失心神。”
    “不已美貌而惑人，也不已美貌而自傲，更不已美貌作为杀人的本钱，若不是太小气，东方镜月倒也算是当世数一数二的奇女子。”
    东方镜月自然不是一个小气的女人，若非风飞云莫名其妙的打了她一拳，她也不可能追杀他，若非风飞云第二次将她认错为了水月婷，她也不会那么的对风飞云恨之入骨。
    若是这世上没有水月婷，也没有那么多的误会，风飞云肯定会疯狂的爱上她，这是肯定的，连风飞云自己都不否认。
    风飞云自然知道东方镜月现在是恨不得食他肉，饮他血，一旦让她修为恢复了哪怕一层，恐怕就是自己的死期。
    “趁她没醒，尽快离开吧！”
    风飞云将目光从她倾城的脸上移开，然后站起身来，向着那漆黑而空洞的另一头快步行去。

请假条!
    好吧！今天本来正常更新还有一章，昨天甚至在群里说话要更四章的，但是老九此刻高烧不退，实在扛不住了，吃了药也没多大的用，只能去休息了！
    好吧！欠了第八章了，我都记着的，病好就还！
    明天不会断更，就算带病，至少也会码一章！病好了，肯定多更。

第六十一章 误闯神庙
    昊天灵镜的表面笼罩着一层白sè的光华，乃是灵器之中蕴含的灵阵法在苏醒！
    一道夺目的杀光从镜面之上飞出，简直大气磅礴，携带古老的兽印，凶猛的向着风飞云攻去。
    传闻昊天灵境之中封印了一只凶猛的古兽，此刻仅仅只是露出了一鳞半爪，就已经将人震慑住。
    “呼！”
    一股毁灭力量扑面而至，震得风飞云无法站稳脚步，一连后退了三步才站稳脚步。
    东方镜月的修为虽然大损，但是有灵器在手，依旧战力强悍，若是风飞云没有灵器级别的神兵，必定会在这一击之下，死得尸骨无存。
    风飞云此刻也顾忌不了那么多，只有使用淼鬼扳指才能与昊天灵镜相抗衡，两件灵器都被引动阵纹释放了出来。
    淼鬼扳指从风飞云的拇指之上飞出，急速的旋转，因为里面的阵法被引动，扳指长大十倍，一道道古老的纹印在上面流转，带着乌黑的光芒。
    淼鬼扳指冲破了昊天灵镜的灵气圈，猛然的撞了过去！
    “轰隆隆！”
    两件灵器相撞，威力震撼至极，激荡出一道道夺目的战光，让风飞云和东方镜月都是气血翻腾，差一点吐出鲜血来。
    竟然也有灵器？”东方镜月惊讶莫名。
    “别再出手，此地凶险万分！”风飞云转过头望去，只见那地底神庙之中的古尸僧人已经有人察觉到了异样，纷纷扭头，一双空洞的尸目向着这边望了过来。
    显然是被刚才声响给惊动了！
    东方镜月的修为虽然比风飞云高，但是却没有凤凰天眼这样的灵通，自然是看不到那黑暗之中的变化，她沉声道：“就算你携带了一件灵器，也绝对无法与昊天灵镜相比，我们再战。”
    她将昊天灵镜握在手中，如同手捧一轮明月，身姿曼妙的长身飞起，直接就向着风飞云当头镇压下来。
    完了，完了，若是在和这疯女人战下去，必定会将神庙之中的古尸僧人引出来，到时就真的无路可逃了！
    虽然神庙之中有某种禁制在禁锢着那些古尸僧人，但是那些古尸僧人并不是绝对无法从神庙之中跑出来，先前那三尊追杀东方镜月的古尸僧人就是最好的证明。
    若是两人再使用灵器对攻，必定天塌地陷，若是将神庙的禁制给攻破，到时就真的闯大祸了。
    风飞云被逼无奈，只能将淼鬼扳指收回，徒手向着东方镜月攻去。
    “擒！”
    风飞云的身形如同游鱼，穿梭在灵气夹缝之间，逼到东方镜月的身前，双手猛然将她的腰给捉住。
    东方镜月虽然脸上从容洒脱，但是心头却是大呼不妙，知道风飞云的无耻招数实在太多，以为这家伙又要做什么下流的事。她将身上的灵气尽数运转，就好像江河奔腾一般，直接以灵气撞击他。
    “轰！”
    灵气的力量何等的絮乱，威力就如一座气山横空飞过，直接将风飞云给冲击的飞了出去。
    风飞云五脏六腑都似猛烈的摇晃了一下，简直难受之极，但是他却依旧牙齿紧咬，并没有放手，牢牢的抱着她的腰，让她给跟着飞了出去。
    “快放手！”
    “不放！”
    两人在半空之中又是交手了数招，这才落在了地上。
    “嘭！”
    两人竟然撞入了那一座破烂至极的神庙之中，掉落在了一口早已干枯的古井之畔，将地上的一推破碎的瓦砾给砸成了粉末。
    神庙之中冰寒而凄冷，地面上印着黑sè的印记，就像是被风干的血。
    “糟了，这下麻烦大了！”风飞云从地上爬了起来，望着眼前沧桑的神庙，只见远处有一座座佛殿，殿中满是尘土的佛像，一盏盏古老的佛灯，一个个面目狰狞恐怖的僧人。
    幸好他们两人摔落在了神庙最偏僻的一角，附近并没有古尸僧人，要不然他们此刻恐怕都已经被啃食殆尽。
    是什么地方？地底神庙？矿洞不祥？”东方镜月也是缓缓的从地上爬了起来，虽然刚才摔得不轻，但是身上的气质却丝毫不损，依旧空灵高雅，就像一朵蔷薇跌下墙头。
    她显然也感受到了危险和并没有对风飞云动手，怕惊扰了尸魂。
    当她的目光落到远处那些已经腐烂，却还在行走的僧人的身上时，双眸之中的瞳孔情不自禁的放大，即便她再怎么的风轻云淡，此刻也无法压制住心中的震惊。
    “神庙沉地底，僧人永不离！这里不是苍生洞府，怎么和矿洞之中的的不祥之地那么相似？”东方镜月自言自语的道。
    风飞云严肃的道：“压根就是同一个地方！这里不是久留之地，不出半个时辰，就会被那些僧众给嗅到我们的气息，先离开这里才是正事。”
    两人都知道现在不是意气用事的时候，若是不能同仇敌忾，两人都会死在这里。
    东方镜月虽然现在很想一巴掌将风飞云给拍死，但是若风飞云死了，她多半也活不了，那么也只有先克制了。
    神庙的院墙已经被两人撞出了一道缺口，两人打算从缺口处退出去。
    “轰！”
    东方镜月的脚踩刚想着外面踏出了一步，地面上就生出一道汹涌的血泉，以螺旋的方式向上涌动，将她另一脚想着地底拉扯。
    就好像地底有一只白骨森森的鬼手！
    “咕隆！”
    她忙是收回了脚，地底的那一道血泉便瞬间消失不见，就连那一股拉扯之力也没有了。
    “这神庙之中竟然布置了上古血海阵法和迷踪大阵！”风飞云道。
    东方镜月此刻已经不敢再轻易跨出一步，心有余悸的道：“你怎么知道？”
    “刚才你若是不收回脚步，就会被阵纹给拖到地底血海，被血海炼化成血水。而且就算你真的一步跨了过去，那么也不可能跨出这一股神庙，很可能会到达另一处绝地。”
    风飞云眉头一掀终于明白那些古尸僧人为何走不出这一座神庙，原来都是迷踪大阵的原因这些僧人每一尊都是超级强者，仅仅只是迷踪大阵绝对困不住他们，这神庙之中肯定还有别的上古阵法。”
    神庙之中破败至极，而这一个角落，更是冷清得异常，只有一座黄石古井，三颗枯死了不知多少年的古木，还有一座直径足有一丈的老磨。
    这里数千年前，肯定乃是这一座神庙的后院，那时这一座神庙也还没有沉入地底，天空蔚蓝，阳光明媚，有白衣和尚欢声笑语的在古井之中挑水，有黑驴在拉磨，磨出新鲜的豆浆，一切都是那么的祥和，但是却在一rì遭逢巨变，所有的僧人都死了，就连整座庙宇都沉入了地底。
    原本的佛门圣地，也化为一处恐怖的绝地。
    这庙宇之中的阵法不可谓不多，而且每一座阵法都不是一般人可以布置出来，在这样的情况下，庙中的僧人还是一夜死尽。
    “没有我的吩咐，你不能随意的踏出一步。”风飞云十分的严肃。
    东方镜月自然是对他报以不屑的眼神，但是她却并不敢乱动，毕竟刚才的凶险，她是亲生体验过。
    “到底好了没有？”她不赖烦的道。
    风飞云蹲在地上，手指在地面上刻画出一朵莲花印记，但是形状却不像一株莲花，反而像一个人的脚印。
    一道灵芒撒下，那一朵莲台顿时绽放出青sè的光芒，就好像一位神仙的宝座。
    “好了！”风飞云笑道。
    “你这什么东西？”东方镜月总觉得风飞云弄出来的东西，都是稀奇古怪的，根本不似人类的手法，更像是洪荒妖族的手段。
    “渡阵莲台！只要刻录之人修为够高，天下阵法都可驾莲横渡！”风飞云得意的笑。
    东方镜月噗之以鼻，差点笑了出来，这家伙吹牛也太厉害，天下阵法何其之多，有繁复简杂的手法，也有杀守攻防的分类，更是分为了一到九品。
    这神庙之中的阵法少说也已经达到了三品，就算是引动灵器也未必能够将之给破开，就凭这么一朵莲台，而且还是脚掌印一般的莲台，能够横渡上古血海阵和迷踪大阵？
    东方镜月见识何等宽广，曾经在神灵宫都修炼过一段时间，根本就没有听说过什么渡阵莲台，自然也就不相信风飞云那满口胡话的无耻之徒。

第六十二章 灵泉
    地底神庙，漆黑而又昏暗，充满了湿气和虽然遥远处有一座佛塔之上亮着一盏佛烛，但是那光芒依旧让这里的黑暗无法化开。
    没有人知道为何沉入地底数千年的神庙之中，为何还亮着一盏佛烛，这就好像那地上的一座灵光四莲台，在地面上一个脚印一个脚印的前行。
    莲台的形状就跟脚印一模一样！
    莲台之上站着两个人，正是风飞云和东方镜月！
    这两个原本水火不容的仇人，此刻却身形紧靠，风飞云虽然才刚成年，但是体格却不弱小，胸膛宽实，身高七尺，隐隐之中比东方镜月还要高出半个头。
    渡阵莲台实在太小，一个人踩在上面都略显不足，更何况此刻还是两个人都挤了上去，东方镜月就站在风飞云的身前，但是那体位却如紧靠在他的怀中。
    东方镜月带着白sè面纱，一副云淡风轻的模样，似乎早已忘了仇恨，但是风飞云却知道，若不是因为自己阵法和推演之道，恐怕早就已经成了她手下亡魂。
    “风飞云，难道你们风家的子弟对阵纹术法的研究，都已经达到了你这样的程度？”东方镜月最终还是压抑不住心头的好奇重的问了出来。
    风飞云先是刻录炼尸祭台，镇压三尊古尸僧人，现在又是刻录渡阵莲台，能够在血海阵和迷踪大阵间从容游走。
    仅仅这两种手段就已经闻所未闻，就算当世阵法大师也未必但是到了风飞云的手中却如同信手拈来。
    若是风家子弟真的都这般的了得，那么简直就太骇人了。
    东方镜月身为银钩家族的贵胄，自然有责任替家族扼杀一切有威胁的势力，若是风家真的如此的强大，那么就必须在它没有真正崛起之时，将之抹杀掉。
    以银钩家族的强大，就算要灭一百个风家，那也是易如反掌。
    风飞云何等聪明，眼睛一睁一闭就知道东方镜月心头在打什么算盘，于是笑道：“哪有，哪有，这种奇技除非是有大天资的人，不然我们风家的长辈是绝对不允许子弟去学习的。毕竟修习这些旁门左道，耽误修行啊！”
    又道：“很明显我就是有大天资的人。哈哈！”
    “所以你修为才那么低，看来你们风家长辈担心得不无道理。”东方镜月虽然在嘲讽风飞云，但是心头的戒心也放下了不少。
    当然风飞云的话十句中九句都不能信，东方镜月自然会留一分提防，一旦走出了苍生洞府，她肯定会将此事彻查清楚，才能真正的心安。
    风飞云丝毫都没有将她的嘲讽放在心头，毕竟他修炼的时间尚短，的确还无法和她一较长短，若是他也修炼了十年、八年，根本不可能在她面前逃得连鞋都跑掉。
    听到什么声音没有？”
    风飞云侧耳倾听，感觉到旁边有东西在滴落，他心头大喜，直接踩着莲台飞跃了出去，探手一抓，将一滴晶莹的露珠给接入手心。
    这一滴露珠，乃是从旁边的一棵枯死了数千的古树之上落下，从褐sè的树皮夹缝间滚落，充满了灵生命力，本来是要落到那一口古井之中，但是却被风飞云提前察觉，横空接住。
    “好强大的灵非乃是一滴灵泉？”东方镜月心头也就激动万分，直接一指点在风飞云的手腕之处，迫使风飞云将手掌摊开，然后将那一滴露水给夺了过去。
    “果然是一滴灵泉。”东方镜月旁若无人的将灵泉捧在手心，之间那米粒般大小的灵泉之中竟然躺着一个小女孩的影子，她似在熟睡，显得十分的安详。
    这自然不是真正的小女孩，仅仅只是灵泉之中的灵聚而出。
    风飞云此来苍生洞府，就是为了寻觅灵泉，提升修为，怎料到好不容易一滴灵泉到手，却又易主。
    “没想到堂堂银钩家族的大人物，竟然也会干出这种强盗之事。”风飞云捏了捏手腕，东方镜月这死婆娘下手过人狠毒，手腕之上竟然被她点出了一道血孔。
    “我们银钩家族的老祖，还真是做强盗发的家！”
    东方镜月自然也想得到灵泉突破境界，是绝对不可能将灵泉还给风飞云，她的一双星眸微微抬起，向着上空看去，盯在了那一颗枯死的古树之上，灵泉会从这颗古树之上滴落下来，这其中必有古怪。
    这颗古树高达一百三十八丈，直径四丈五，表面干枯得宛如地上的黄土，树干很多地方都已经风化，烂得千疮百孔。
    这棵树的生机早在数千年之前，就已经断绝，那么又是如何将灵泉孕育出来的呢？
    要知道灵泉可是天下奇药，凡人若是服用一滴，可以活到两百岁，修炼者若是服用一滴，不仅能够淬骨炼体，提升修炼资质，而且对突破境界有巨大的好处。
    能够得到一滴，都已经算是大仙缘了。
    风飞云也在寻找线索，毕竟若是能够找到灵泉的汇聚之地，那么就真的是赚发了。
    风飞云的目光最后锁定在古木下方的那一口黄泥古井之上，刚才若非风飞云出手，这一滴灵泉就落入古井之中了，那么这口古井绝对不简单。
    原本风飞云并不觉得有什么不妥，但是对着那古井多看了几眼之后，却越看越感觉到胸闷，就好像五脏六腑都要爆裂开了一般。
    “噗！”
    风飞云浑身一震，胸口剧痛，口中一口鲜血喷了出来。
    “居然……居然连看都看不得，这黄泥古井之中到底藏着什么隐秘？”风飞云将嘴角边的血迹擦干，不仅不退缩，反而越来越兴奋。
    东方镜月冷笑一声：“不知死活的东西，难道不知道这世上有很多禁忌，别说看，就算是想都不能想。”
    “越是禁忌的地方，那么就越是值得冒险，说不定那黄泥古井之中就是满满一井的灵泉，若是得到一井的灵泉，那得培养出多少修炼强者？别说一个银钩家族，就算是整个神晋王朝，都能将之颠覆！”风飞云豪言万丈的道。
    东方镜月忙是捏住了风飞云的脖子，低声道：“你不要命了，晋帝的修为通玄，一睁眼可看见百万里之内的事物，一侧耳可听见十万里之外雀鸣，你这话若是被他听到了，别说是你，就算是你风家九族也要被抄斩。”
    “咳咳！”风飞云的脖子被她捏的实在太疼，但是却依旧笑道：“放心吧！东方胆小，晋帝的修为虽然强大，但是却绝对无法将神念探测到这地底神庙来，紧张个屁！”
    东方镜月这才一把将风飞云给松开，冷声道：“你的嘴实在太贱，最好牢牢的记住我刚才说的话，不然迟早死于非命。那口黄泥古井之中有一股泣黎之气冒出，我看不像是一井灵泉，更像是一井尸水，你还是不要轻举妄动得好。”
    东方镜月自然是害怕风飞云死在古井之中后，无人能够刻录渡阵莲台，所以才出言提醒。
    这一点风飞云也早就注意到了，这也是他迟迟都没出手的原因，但若是仅仅只因为一股泣黎之气，就放弃可能的一井灵泉，风飞云就更难做到。
    而就在这时，黑暗之中传来的一大片沉重的脚步声。
    “三叔，这到底是什么鬼地方，都已经让我们风家十五位护法死了十二位了……难道，难道我们都要死在这里？”一个中年人的声音响起。
    “闭嘴，只要不再遭遇那些古尸僧人，我们定然……会走出这一座神庙。”一个苍老的声音怒斥道，只是他的话似乎也不怎么自信。
    “可是七叔被咬死，六叔被分尸……还有风笑林被拖入了佛殿之中，仅扔出来一堆白骨，还有……”那中年男子说道。
    风家的十五位护法追杀杜手高进入苍生洞府，也误闯进了这一座神庙，但是他们运气没有风飞云好，直接闯进了神庙的正门，当场就有八人被那些古尸僧人分尸。
    剩下的七人向着神庙之中逃窜，又遭遇到了各种诡异生物，最后就只剩下这么三人了，而且还都受了不轻的伤，正向着风飞云二人的方向逃窜了过来。
    “三叔，前面有人。”中年人大喜的叫道。
    三人加快了步伐，气喘吁吁的向着风飞云二人跑来，就好像抓住了最后的一线生机。
    风飞云的目光盯在了当头那那一个老者的身上，心头微微一诧，这老者身上的重甲早已脱下，身上仅仅穿着风家的家族白袍，白袍之上绣着一株古松，上面刻着三个黑sè的字迹“风逸之”。
    “风逸之”就是这老者的名字。
    风飞云看到这个名字之后，顿时愣住了，他亲爷爷不就是风逸之。
    风飞云自然不可能连自己的亲爷爷都认不出，毕竟小时候他曾经也见过几次，只是风逸之身上的重甲虽然已经脱掉，但是头上的玄铁甲盔却没有取下，挡住了他大半的脸，若是不仔细辨认，自然不可能将他认出。
    在风飞云在影响之中，风逸之可从来没有这般的狼狈过，也不知他们到底遭遇了什么可怕的东西。
    “是银钩家族的高手，这下有救了。”那个中年人将东方镜月腰上的令牌给认了出来，言语之中充满了敬意。
    “银钩家族的高手？”风逸之自然比那两个晚辈更清楚银钩家族的强大，在银钩家族的面前那可必须要卑微行事，这一点风家的家主早就已经交代过，
    这女子能够要挂白玉银钩令，绝对乃是银钩家族的贵胄，礼数上可不能有丝毫怠慢，必要之时得行跪拜大礼，不然就是不敬。
    ……
    大病初愈，脑袋看来是被烧糊涂了，今天状态实在太差，总感觉写得不好，就只写两章了，明天调整好状态，多更，多更，多多更，嘿嘿！

第六十三章 古井之中冒出人来了
    龙湖三千里，白玉挂银钩！
    东方镜月腰间的令牌乃是晶皇白玉雕琢，刻着一道银钩图像，证明她高贵的身份，只要她挂着这枚令牌在紫霄府城之中走一圈，凡是长着眼睛的修炼高手，必定下跪接迎。
    就算是那些大家族的逆天俊杰，护法长老也不例外！
    这就是银钩家族的威势，神晋王朝四大门阀之一，绝非泛泛之辈，在他们眼中，像风家这样的一流大家族都只能算是土豪地主罢了。
    风逸之的年龄以达甲子数，因为修炼功法的原因，比之别的同年龄的修炼者都要显得老迈，头发花白，满脸沟壑。
    不过他的身躯却显得十分强壮，就如一个盛年的武将。
    风飞云看见自己的亲爷爷一瘸一拐的逃了过来，本来都已经想要冲上去将他扶住，但是就在这时风逸之连同和他一起逃过来的两个中年人，同时半跪在了地上。
    咚
    三人半跪抱拳，恭敬的道：“风家三护法参见银钩家族的大人物，恳请仙姑救我们脱逃此地。”
    他们三位风家的长辈，竟然同时半跪在了东方镜月的身前，显得颇为尊敬。
    风飞云本来是想出去扶住风逸之，但是见老人家都已经跪下了，他若是真的向前踏出了一步，那么风逸之岂不就刚好跪在了他的面前。
    这种大不孝的事，风飞云自然是做不出来。
    东方镜月本来已经深受重伤，根本不愿管这档子事，但是一听闻这三人乃是风家的长辈之后，顿时来了兴趣，这可是风家的长辈啊！有意思，有意思！呵呵！
    “东方镜月，你还真敢受，也不怕折寿。还不快叫三位长辈起来？”风飞云沉声道。
    东方镜月桃容含波，笑道：“一群风家的小喽啰罢了，我有什么不敢受的？”
    她心思细腻，见风飞云脸上带着几分异是有蹊跷，于是道：“风飞云，你这么紧张干嘛？莫非……”
    “没有莫非！”风飞云道。
    东方镜月将腰间的白云银钩令给取下，捏在手中，如同一位号令天下的至尊，朗声道：“三家三位护法听令，风家第五代小辈风飞云，竟然见到本座而不跪，这该当何罪？”
    风飞云也没有想到东方镜月这死婆娘，竟然如此摆了他一道，若是来的乃是风家别的长辈，他根本甩都不会甩，但偏偏这三人之中当头的就是自己的亲爷爷，莫非只能坐以待毙，被她活活玩死？
    “风飞云？”风逸之微微的抬起头，举目望去，正好看见站在东方镜月身后的风飞云，不是自己的亲孙子是谁？
    这小兔崽子，在灵州城为非作歹也就算了，以风家的势力，完全能够镇压下来，但是如今却得罪了银钩家族的大人物，一个处理不好说不定会连累整个家族。
    “孽障，还不快跪下，给银钩家族的大人物认错。”风逸之大吼一声，眼中满是怒sè。
    另外两位护法也都是风家第四代的绝顶强者，乃是风飞云的叔伯辈，此刻他们心头也被吓得不轻，银钩家族的大人物若是因为风飞云，而迁怒整个银钩家族，那么后果简直不堪设想。
    一不小心就有灭族之祸。
    风飞云自然不可能下跪爷，你起来，银钩家族没什么了不起的，我跪天跪地跪长辈，但绝不跪一个女人。”
    “混账。”风逸之神情一收，又是转身拜向东方镜月，连忙道：“这位仙姑，我孙子不会说话，还请你多多见谅，千万不要生他的气就将他交给我，我定然重重的处罚他，不让他掉两层皮，也要让他断三根胫定然要他亲自送上大礼，亲自跪在你面前认错。”
    风逸之虽然说得狠，但是却也是想要保住风飞云的命，毕竟若是真的将风飞云交给银钩家族的人处置，那是必死无疑。
    血肉之情，浓于水！
    “孙子？”东方镜月道。
    “没错，这孽障正是老夫的亲孙，老夫膝下有三个儿子，但是却只有这么一个孙子，还请仙姑大人有大量，绕过他一条风逸之道。
    东方镜月听到这话之后大喜，现在她重伤在身，正好无法压制风飞云，不过却没有想到老天都在帮她，将风飞云的爷爷送到了她的面前。
    风飞云啊！风飞云！我看你现在还不乖乖听话！
    东方镜月背负双手，抬腮凝视，一副绝世高人的神态，淡淡的道：“自开朝以来，历代晋明文旨意，首重孝道，君臣之道次之，师徒之道再次，夫妻之道为末。风飞云，你连你爷爷的话都不听，这简直就是大大的不孝，本来我还想留你一命，但是你这种不孝之徒，还有什么面目活在这世上？”
    风飞云自然知道东方镜月不敢真的要他死，至少在走出神庙之前，她绝对不会舍得风飞云死，这些话都是说给风逸之听的。
    “东方镜月，你若再不收手，信不信我将先前你中了尸毒之后的事说出去，那事若是传扬了出去，肯定比杀我一个无名小卒更有意思。”风飞云低声在她耳畔说道，嘴中吹着温暖的气，将她耳后的幼发吹得颤动。
    听得风飞云的威胁，东方镜月脸sè徒然一变，五根雪葱玉指相扣，身上有杀机在游走。
    风飞云知道她绝对不会动手，于是笑道：“爷爷，还有两位伯伯，你们都起来吧！其实都是自己人，镜镜从小娇生惯养，调皮得很，实在太不听话了，刚才都仅仅只是给三位长辈开个玩笑而已，她哪舍得自己未来的爷爷给她下跪呢！”
    听到风飞云叫出那一句软绵绵的“镜镜”，东方镜月简直被气得直跺脚。
    风逸之三人却是一头雾水，这到底是怎么回事？
    凤飞云略带威胁的语气，对东方镜月说道：“镜镜，你还不叫三位长辈起身？”
    东方镜月的五根手指捏得更紧了，就连嘴中的牙齿都磨得作响，但是最终还是不得不妥协风飞云的威胁位前辈都起身来，刚才的确都只是一个玩笑而已。”
    风逸之三人这才站起身来，惊异的看向风飞云和东方镜月，此刻才发现了一些微妙的东西。
    这位银钩家族的大人物，竟然依偎在风飞云的怀中，显然关系极其亲密，莫非飞云这愣小子竟然得到了银钩家族的大人物的青睐？
    风逸之心头大喜，若是事实真的如此，不仅风飞云的前途不量，就连风家或许都会因此受益无穷。
    “不知仙姑尊姓大名？”风逸之虽然觉得东方镜月在银钩家族的地位绝对很高，但是却也想知道她到底高到了什么地步？
    所以才出言询问她的姓名！
    “东方镜月！”东方镜月讥诮的道。
    风逸之等三人听到这个名字之后，都是微微一怔，相识对看了一眼，神情越发的恭敬了，差一点有跪在了地上。
    “原来是四小姐驾临，恕我等礼数不周。”风逸之还是深深的一揖到底。
    方镜月冷哼了一声，显然对此十分不屑。
    神庙之中昏黑凶险，但是这一口黄泥古井之畔却显得格外的宁静，没有一尊古尸僧人向着这边走来，黑暗中的未知生物，也远远的避开此处。
    忽的，遥远处一座佛塔之顶传来一声低亢的钟声！
    “嗡！”
    声音虽然低沉，但是却震得人耳膜发疼，不下于夏雨洪雷的威势。
    黄泥古井之中的泣黎之气冒得更加的厉害，就算用肉眼都能看见有一缕缕惨绿sè的烟从里面冒出，就好像里面真的装了一井尸水。
    但是那惨绿sè的烟雾间却又有一道宝光冲出，一丝丝的光华外溢，就好像佛仙降临，头生神光，让人怀疑那古井之中必有了不得的灵宝。
    “噗！”
    一位风家的长辈，因为目不转睛的盯在黄泥古井之上，被古井之中一股神秘的力量给震伤，身体直接飞了出去，受了重创。
    “这古井看不得，一旦看久了，很可能会被里面的禁忌给击杀！”风飞云出言提醒。
    而就在这时，遥远处的第二座佛塔之上，又传来了一声钟鸣。
    “嗡！”
    佛钟依旧低亢，震慑人的灵魂！
    那黄泥古井又起了新的变化，里面的泣黎之气越冒越凶，一个身穿白袍，披头散发的人，从井中缓缓的冒了出来。
    这么诡异的一幕，将风飞云在内的所有人都给吓得后退了数步。
    这人脚踩泣黎之气，站在黄泥古井之上，才让人看清，她竟是一个风华绝代的女子，只是脸sè苍白的吓人，身上一丝生气都没有。
    她身上冒着灵芒，虽然已经死去了数千年，但是身上的肌肤依旧光华如玉，就如刚才羊rǔ之中沐浴而出。
    她长发如丝，倾城倩丽，身姿圣洁，身上穿着一件一尘不染的佛衣，微微的抬起了头，向着远处那一座亮着佛烛的佛塔望去。
    “纵然相识亦无缘，曼莎珠华彼岸花！”她玉唇轻启，痴呆的念着，身上依旧没有半分的生气。
    这乃是一个不朽的念力，她似乎不愿忘记什么东西，即便已经死去多年，依旧不忘彼岸花！
    ……
    对于这两天的更新，老九也表示很无力，本来这周的推荐的就当给力，网站首页强推，首页文字，二级页面的首推，免费书区的推荐，实在太多，但是谁料到前两天回病得那么严重，简直就是巨大的损失啊。
    不是我不想更，我想更得很啊！这样的推荐只有一周，以后……就没有以后了。
    因为生病，前几章情节不给力，今天老九好好构思一下情节，重振雄风，收复旧山河！

第六十四章 大人物汇集
    众人皆被这具从黄泥古井之中爬出来的女尸给惊住，她虽然已经香消玉殒多年，但是却依旧完好无损，竟然口中还能念出诗词，让人惊讶莫名。
    她虽然也穿着佛衣，但是却与那些古尸僧人不同，她肌肤完好无损，五官绝伦，可以想象她在没有陨落之前，定然是倾倒天下霸主的绝代佳人。
    如此美如神圣的佛门女子，又有谁会狠心将她杀死，而后又将她抛尸黄泥古井？
    她站在古井的上方，久久的望着远处高高的佛塔，那里有一盏佛烛，长明不灭。
    “三叔，你说这女子到底是死人还是活人？”
    风逸之活了大半辈子，也没见过如此古怪的事身上一丝生气都没有，还散发出一股刺骨的寒气，显然已经死去了多年，生命力早已消逝在时间的长河中。”
    惜如此倾世佳人，竟也身死于此，死后只余一口古井安葬！”那位风家的护法感叹道。
    东方镜月似有触动，冷声道：“世间美人多薄命，她死后还能容颜不凋，身躯不腐，但是更多的绝代佳人，最后却都变成了苍老的被人嫌弃的老妪，最后孤苦的死在一座矮坟之中，化为一抔黄土，谁还知道她生前艳绝天下的美姿。”
    东方镜月一开口，风家的三位护法都闭上了嘴，都不再言语。
    当第三座佛塔之上，传来第三声佛钟撞响的声音，那身穿佛袍的女子终于又沉入了黄泥古井，消失在众人眼前。
    就好像一位天之娇女，入土安葬了一般，让人留恋。
    “我早就说过，这古井之中肯定是一井的尸水，这下你总该信了吧？”东方镜月只想劝风飞云，早些带她逃离这处绝地，不停的告诫他不要离近这口古井。
    风飞云却是摇了摇头位女佛徒就算身前修为再高，若是泡在尸水之中，也早就化为了白骨，但是数千年过去了，她身躯不腐，脑海之中还留着一丝神念，这难道不让人觉得可疑？”
    那女子虽然又沉入了古井，但是古井之中的泣黎之气和璀璨宝光却不散，反而更加的光辉，有一股若有若无的馨香从井中冲出，就如十八岁处子的幽香，又如绝代灵药的药香。
    似乎黄泥古井之中真的有什么了不得的宝物。
    “轰！”
    地面忽的一颤，有一道天雷在上方响起。
    一道白sè剑光撕碎了黑暗，当空飞过，带着一道道兽吼和雷鸣，简直声势浩大，气势惊人。
    神剑开路，一头十丈高的巨兽踏空而来。
    这只巨兽就如一座小山，头如鳄鱼，身躯如饕鬄，尾巴似古雀，全身都布满了巴掌那么大的鳞片，背上还长着一对巨大的鳞翼。
    这是一只祖风兽，十分罕见，战力无边。
    祖风兽虽然已经颇具灵含灵气，但是却不能御剑飞空！
    祖风兽的背上有一座铁轿，就如一座封闭的楼台，上面装饰着铁文铜镜，飞檐白柱。
    只是这铁轿的帘子却也是铁布，连飓风都无法将帘子吹开一角，外人自然也就无法看到铁轿之中坐的到底是什么人？
    “咻！”
    那一道白sè的飞剑，在神庙的上方盘旋了一圈，又飞了回来，插在了铁轿的顶部，剑身光华夺目，有一道道白光在上面穿梭，十分灵动。
    “好强大的压力，来的到底是何方巨擎？”风飞云感觉到身体之中血气沸腾，就像有一座大山压在头顶。
    “那是……那是碎空灵剑，乃是一件镇教灵器，来的莫非是…逸之见多识广，心头猜到了一个猛人。
    “大衍仙门祖师，岳冲子驾临！”
    一群身穿杏黄sè长袍的大衍门子弟，从黑暗之中冲了出来，先前在谷外和风飞云有过照面的那两个弟子，也赫然在列。
    他们直奔地底神庙，站在神庙外，凝望上空的那一座铁轿，眼中带着虔诚的光芒，又是齐声大呼：“子弟拜见祖师！”
    一杆大衍仙门的弟子，尽数跪倒在地上！
    总算有恢复了平静！
    “没想到苍生洞府将大衍仙门的祖师都给吸引了过来，岳冲子可是三百年前就成名的修仙巨擎，手持碎空剑战得南太府的群豪尽低头。”风家的那一位护法听过岳冲子的大名。
    “这可是实打实的巨擎级别的人物，已经封剑两百多年，静心追求仙道大途，看来他肯定是知道一些关于这座神庙的隐秘，所以才会这般迫不及待的出关，赶来此地。”
    就连一向嚣张跋扈的东方镜月，此刻都安静了下来，毕竟像岳冲之这样的巨擎级别的人物，无论走到哪都是值得人尊敬的前辈。
    “轰！”
    一片火海从西方的黑幕之中燃烧了过来，卷起九重楼阙那么高的火浪，火浪扑卷而过，威力足以将一座古城烧成飞灰。
    又有大人物赶来了！
    那一片火海很快就燃烧到了神庙之外，卷起高高的浪头，火焰凝聚，化为了一个巨大的人影，狰狞恐怖，张牙舞爪，如同巨魔。
    莫非是昔rì森罗殿的第三殿殿主火头陀到了，这一尊凶魔不是被镇压在了神都大狱数百年，怎么还没有死？”东方镜月的脸sè巨变，她感觉到一股天将塌，地将陷的错觉。
    这一尊魔头的修为实在太高，曾以一己之力背着一条百里长的山脉，想要撞破神都，挑战晋帝的威严，但是却被晋帝一掌镇压，然后关进了神都大狱第十三层。
    能够接晋帝一掌而不死，就已经证明此魔头的强大，绝对是当世巨擎。
    那都是数百年前的事了，谁知道数百年后，这魔头竟然从神都大狱逃了出来，更来到了此地。
    听到火头陀的凶名，让风家的三位护法都尽数脸sè煞白，浑身都在冒冷汗。
    这尊魔头的凶名，级别已经过去数百年，依旧让人心生颤栗。
    那一具火焰凝聚的人影，高达数十丈，人和它比起来简直就如蚂蚁一般大小，那一股火焰的问题更是高的恐怖，将地上的泥土气化了厚厚一层。
    先是大衍仙门的祖师，现在又是森罗殿的第三殿主，这两人都是修为惊天动地之辈，若非有天大的事发生，根本不可能将他们惊动出来。
    神庙之中的那些古尸僧人，自然也都察觉到了神庙外的不速之客，它们都是朗声长吼，腐烂的身躯之中激荡出黑sè的气，一个个战意高昂，怒火冲天。
    这一刻它们都不再念经诵佛，就如见到了生死仇敌，向着神庙外冲去，将神庙之中的一座座阵法给激活，碰撞出轰鸣的巨声。
    这一幕实在太震撼人心，就如一千多位神基境界的修仙者，同时横空杀过，根本没人挡得住这股力量，足以染血万里。
    “般若！”
    一个低沉而苍老的声音，从远处的那一座亮着佛烛的佛塔之上传来，就好像有一位老僧正在念经。
    但是这声音却是那么的低，让人怀疑是不是听错了，毕竟这座破烂的神庙，已经被埋在地底数千年，自然不可能还有活着的老僧未死。
    但是这一声苍老的佛声之后，那些原本狂燥而狰狞的古尸僧人，竟然都如般的退了回来，一个个又打坐念经，有的敲击木鱼，有的念着佛珠。
    那木鱼烂得都快变成木头渣滓，那佛珠也烂穿了心。

第六十五章 凤凰不死
    整个神庙又恢复了祥和安宁，但是这种祥和与安宁却带着一种不真实的感觉。
    那一座佛塔之上的佛烛依旧长明，永世不灭。
    神庙之外，却气氛紧张了起来，短暂的时间之内，又有一尊巨擎杀至。
    他坐在一辆铜车之中，驾着神鹿而来，虽然气势不如前面的两人强大，但是却依旧不能让人小视。
    一股无形的压迫感，也随着铜车的缓缓驶来，越来越强，将空气之中的灵气都给牵引，化为了一股势。
    虽然只有一辆普通的铜车，但是如千军万马齐行。
    驾车的乃是一位俊朗的少年，身穿金衣，背着长剑，年龄约莫在十七、八岁左右，这样的年纪自然以不算幼小，但是他的脖子上却又挂着一只婴儿才佩戴的银锁。
    秦明伸了一个懒腰，看了看远处的神庙，一双眼睛又扫视了一遍在场的众人，他似乎已经赶了很久的路，腿卷得实在太不舒服。
    于是他便跳下铜车，将背上的长剑取下，长剑在他的手中简直演绎到了出神入化，仅仅一个刹那就在地面上拉出了数十道剑气。
    嘭……”
    地面上烟尘纷飞，当尘埃落定之时，只见地上已经多了一列霸道的字：
    “秦家老祖至！”
    秦家在南太府势力极大，乃是顶尖家族，实力与风家在伯仲之间，绝对是一方的霸主。
    “那铜车之中竟然是秦家的一位老祖，这下还真是大大的不妙了！”风逸之脸sè凝重，紧紧的盯着那神庙外的铜车。
    风飞云不解，问道：“为何会大大的不妙？”
    “秦家和风家乃是南太府最顶尖的两个家族，势力在伯仲之间，只有府主才能压我们两家一头。当然府主乃是神晋王朝的天候级人物，根本不是我们两家可以企及，也很少过问各大势力之间的明争暗斗。”
    “秦家与我风家已经有八百年恩怨，有不少风家天资高绝的弟子，都死在秦家的暗杀之中。当然秦家的弟子，也有不少死在了我们风家强者手中。两家的仇恨是越来越深，若不是有府主大人坐镇，风家和秦家早就火拼了起来。”
    “两家的历代家主，都是深谋远虑之辈，知道两家的势力相差不大，若是真的全力一战，必定两败俱伤，所以大家都在等一个契机。”
    风逸之将风家和秦家的恩怨，款款道来，眼中的担忧之来越深。
    “什么契机？”风飞云问道。
    风逸之接着道：“只要双方的实力失衡，那么一方就能在极短的时间内，将另一方打得无翻身的机会。如今这地底神庙必定隐藏着惊天大秘，若是让秦家的老祖在神庙之中得到了某样巨宝，那么必定能够战力飙升，到时我们风家的老祖就未必是他的对手。”
    “风家的老祖一败，或者是惨死，那么想要击溃风家，对于秦家来说简直易如反掌。”
    有时候家族之争，就是绝顶强者之间的争锋，谁赢，谁就是王者，谁败，谁就是亡魂。
    秦家的老祖也是深居简出的人，若没有值得他出手的东西出世，他怎么可能跑得这么快，很显然神庙之中的确有什么了不得的东西，将各方巨擎都给吸引了过来。
    风飞云的眼睛微微一缩，运转凤凰天眼，向着那铜车看了过去，但是却根本看不透，铜车里面到底坐了什么人，只感觉有一道道蛇影在铜车的周围飞舞，似乎那位秦家的家主正在修炼某种功法。
    “何方小辈，竟然窥视我家老祖，你看一眼，我便还你一眼。”秦明感觉到了风飞云的目光，双目之中瞳孔一缩，化为了针尖那么小。
    “咻！”
    一道细如牛毛的剑气，从他的瞳孔之中飞出！
    此人反应速度之快之高，简直为年轻一代的翘楚，而他的瞳中剑，却是比风湔雪的双瞳碎月剑还有快，捕风捉影，让人无法躲避。
    “不死凤凰身！”
    风飞云自然也无法将这一剑躲开，但是他却将不死凤凰身运转了起来，全身血液急速流动，任凭这一道剑气刺入眉心。
    “噗！”
    这一道细如牛毛的剑气何等的锋利，刹那之间就从风飞云的眉心钻了进去。
    剑气穿肉如体，简直刺痛无比，但是刚与风飞云身体之中的血液接触，这无坚不摧的剑气就开始融化。
    就好像冰遇到了热水一般。
    就算再怎么坚硬，再怎么锋利的冰，一旦掉入沸水之中，照样瞬间融化。
    当然这也是因为秦明这一道瞳中剑实在太细太小，风飞云身体之中沸腾的血液，才能那么快速的将之完全融化。
    若是换做风湔雪的碎月双瞳剑，就算威力不如这一道牛毛剑气，但是风飞云也绝对不敢以身体去接，那简直就是在找死。
    秦明见到剑气刺入风飞云的眉心之后，嘴角露出讥诮的一笑堪一击！”
    风逸之和另外两位风家的护法，虽然离风飞云近，但是却根本来不及出手营救，当他们准备出手拦剑之时，剑气已经传入了风飞云的眉心。
    风逸之的心头猛地一咯噔，一双苍老的双目变得赤红，自己竟然眼睁睁的看着自己唯一的孙子死在了自己的面前。
    东方镜月就站在风飞云的身前，亲眼看见剑气传入眉心，耳边还有刺破皮肤的入肉之声传来。
    风飞云的眉心带着一个红sè的血点，双目呆板，一动不动，似乎已经死透。
    “风飞云，我追杀你两次，你都死不掉，怎么能死在一个外人手中？”东方镜月猛的一拳击在风飞云的胸口。
    风飞云一旦死了，就没有人能够驾驭渡阵莲台，想要走出这座神庙就难了，她自然气愤得很。
    “哎呦！轻点，骨头都快打断了！”风飞云捂着胸口不停的咳嗽。
    东方镜月却是浑身一个寒噤，娇躯猛的一抽，显然是被风飞云给吓了一跳，这厮居然还没死？
    这怎么可能？
    被一剑刺入眉心，竟然都没死？
    不仅是东方镜月被惊得愣神，风逸之此刻也是半天反应不过来，愣在那里，宛如一尊石雕。
    “哐嘡！”
    远处，秦明手中的宝剑掉落在地！
    就连那三尊巨擎级别的大人物，都将神念投过来，虽然仅仅只是一闪而过，但是却也表面这三位巨擎，刚刚也注意到了风飞云的诡异。
    被一剑刺入眉心都不死，莫非是妖孽转世不成？在场很多人此刻心头都冒出了这么一个念头！
    当然东方镜月心头是最郁闷的，她已经开始怀疑，以自己的能力，将来还能不能杀死这无耻之徒。
    ……
    新的一周，又要开始冲榜了，老九又要开始厚着脸皮各种求，求票子，求花，求收藏，求……

第六十六章 神庙隐秘 一
    在场的前辈高人实在太多，不仅是长老级别的人物，就连老祖级别的人物都来了三尊，两个小辈之间的交手，对于这些老一辈的修士来说，实在算不得什么。
    “风飞云，现在就将我送出神庙，咋们恩怨一笔勾销。”东方镜月总觉得这一座神庙，已经成为了是非之地，再多待一刻，都有之忧。
    风飞云自然也知道这里已经越来越凶险，特别是三尊巨擎赶到之后，形势变得更加的复杂，巨擎级别的人物一旦出手，足以轻易碾碎在场所有人。
    “好！”
    风飞云也不想和东方镜月再纠缠下去，驾驭渡阵莲台，穿过了神庙的围墙，将她送出了神庙禁地。
    风逸之和风家的那两位护法自然也被他送出了神庙！
    “飞云，现在就跟我一起离开，这里待不得了。”风逸之道。
    风飞云却丝毫都没有要离开的意思，洒脱的笑道：“爷爷，在没有找到湔雪之前，我是不会离开的。”
    “湔雪也进入了苍生洞府？”风逸之道。
    风飞云向着神庙之中望去，里面依旧昏暗而幽深，一座座佛殿，高高的佛塔，他总感觉风湔雪就在其中的某座佛殿之中，躲在角落里哭泣。
    风逸之见风飞云根本没有离开的意思，便不再继续强迫他到湔雪之后，立刻赶回风家。”
    风逸之急着要将这里发生的事，禀报风家老祖，所以带着两位护法匆匆而去，很快就消失在了黑暗之中。
    至于东方镜月更是早就不见了踪影，她身受重伤，自然是遁得越远越好。
    风飞云又何尝不想离开这是非之地，但是他却走不得。
    “你是风家的子弟？”秦明听到了风逸之和风飞云的谈话，走到了风飞云的身后，手中提着一口战剑，身上满是战意。
    在秦明的眼中，风飞云绝对是一个可怕的对手，毕竟能够在他瞳中剑下不死的人，都不是泛泛之辈。
    更何况他明明看看自己的瞳中剑，刺入风飞云的眉心，但是却依旧杀不死他，让人怀疑他的修为是不是已经高到，能够以身体炼化剑气的地步？
    秦明乃是秦家数一数二的逆天俊杰，年仅十七岁就达到了神基中期，曾一剑将风家的一位外事长老拦腰斩断，年轻一代少有人能够与他争锋。
    风飞云盯了他一眼，笑道：“我叫风飞云，你说我是不是风家子弟？”
    “风飞云，看来你也是风家的一位逆天俊杰。”秦明轻挑的一笑，继而又变得肃然道：“你可敢以我一战？”
    “有何不敢！”风飞云抱着双手，显得相当的自信：“不过，得换一个地方。”
    “什么地方？”
    “神庙之中！”风飞云伸出手指，向着那一座破烂而又陈旧的神庙指去，接着便化为了一道残影，没有任何犹豫，直接便冲进了神庙。
    刚是跳入神庙的墙头，风飞云的脚上便呈现出一座莲台，脚踩莲台，游走在古老的阵法间，向着神庙的深处飞掠而去。
    秦明没想到风飞云的胆量竟然如此之大，就连三位巨擎级别的人物都不敢轻易闯神庙，他直接闯了进去，这小子莫非不怕死？
    秦明站在神庙外犹豫了很久，最终还是没有踏进去：“风飞云，你赢了。”
    神庙枯寂，充满了杀机，没有人敢轻易去闯，大家都在等别人先动手，想要从中获利。
    但是三方势力见到风飞云闯入神庙之后，便都沉不住气了。
    在场以大衍仙门来的修士最多，三位长老级别的人物率先飞出，这三人骑在三只古兽之上，身披符箓，手持手臂那么粗的长矛，三人同时攻出一矛，将神庙的古墙给掀翻了一大片，瓦石化为浓烟。
    “轰！”
    一道杀光从黄泥古井之中喷出，如惊鸿闪电四shè。
    噗！”
    大衍仙门的三位长老级别的人物，顿时被杀光给绞死，化为了一地血片，就连他们身下的坐骑都不例外。
    地上仅留下三根手臂粗细的长矛，皆断为两截。
    “轰！”
    天幕之上的那一只数十丈高的祖风兽，驮着铁骄向着神庙上方飞去。
    铁轿之中有庞大的气息传出，让剩下的大衍仙门的弟子都开始后退，知道祖师要出手了。
    “那一口黄泥古井就位于神庙的生死位上，虽然与神庙的中心相隔很远，但是却在同一条命轴之上，这一口古井必定有大古怪，说不定神庙的所有隐秘都藏在这口古井之中。”
    “祖师既然已经出手，那么自然是万无一失。”
    ……
    铁轿中的大衍仙门祖师依旧没有现身，但是铁轿之上的那一口灵气爆碎空剑，却豁然飞起，携带雷霆之势，直飞如黄泥古井。
    碎空剑何等威势，一剑将大河都能斩断，但是现在却遇到了对头。
    “轰！”
    黄泥古井之中也冒出一柄灵剑来，乃是以水雾凝结，但是威力却能够与碎空剑相抗衡，两者在黄泥古井的上方争斗，竟是不分上下。
    “哼！”
    铁轿之中传来一声冷哼，那铁布帘子轻轻的掀起了一角，一道光芒打在了祖风兽的背上，祖风兽吃痛悲鸣一声，然后又不得不继续前行。
    大衍仙门的祖师打算亲自出手，铁轿的帘子微微一掀，只见一道清风从里面飞出，外人根本连人影都看不到，他都已经站在黄泥古井之旁，手掌之上凝聚一大团电芒，轰然打入古井之中。
    “轰！”
    整个地底都开始震荡，上方有土石滚落，将一些修为低的弟子，给活活砸死在地底。
    森罗殿的第三殿主火头陀也出手了，这一尊凶魔的修为不再大衍仙门祖师之下，身躯足有一百多丈高，全身的火焰燃烧的噼里啪啦作响。
    他每踏出一步都震得地面发颤，撞破了神庙，也是出现在黄泥古井的之畔，伸出巨大的手爪，要将古井给拍碎。
    秦家的老祖自然也不甘落后，从铜车之中飞出，头上的白发化为三千丈长，如无数利剑出手，剑气强大无匹，仅仅只是余波都将神庙之中的数座佛殿给轰成粉末，坍塌成灰尘。
    这三尊巨擎似有默契，打算联手攻破黄泥古井。
    “轰隆隆！”
    爆破之声久久不绝，似乎想要将整座镜环山都给打穿。
    三人的手段通玄，让在场的后背位置敬仰，无人不感叹他们的强大。
    “这三个老家伙的修为竟然达到了如此地步，倒是有些出乎意料！”风飞云躲在一座佛塔之下，遥望黄泥古井的方向，心头也略微的惊叹这三尊巨擎的修为，以他们的修为攻破黄泥古井，仅仅只是时间的问题。
    风飞云不禁想到了那一具身穿佛衣的女尸，这位曾经的绝代佳人，就在黄泥古井之中，说不定就是她没有死透的神念，在与三位巨擎相斗，似乎在守护着什么。
    不再继续观望，风飞云将佛塔的窗户给推开，这窗户的窗棂早已腐烂得掉渣，直接化为了朽木掉在地上。
    “湔雪，湔雪！”风飞云呼唤了两声，见没有回应，便打算离开，免得将那些古尸僧人给唤了过来，那样麻烦就大了。
    但是就在这时，风飞云却又停下了脚步，鼻头微微的嗅了嗅了，在佛塔之中闻到了一股酒肉的香味，虽然很淡，但是却真实存在。
    似乎有人在佛塔之中烤肉喝酒。
    这里怎么会有酒肉的香味？
    莫非这佛塔之中还有活人不成，风飞云心头带着疑惑，小心翼翼的走了进入，沿着满是灰尘和蛛网的楼梯，向着佛塔的上方走去，那一股酒肉的香味越来越浓烈，就算仅仅只是闻，都能确定那酒肉定然十分的美味。

第六十七章 神庙隐秘 二
    这一座佛塔似以尘封了太久，印记斑驳，满是灰尘。
    虽然佛塔的外面已经战得天翻地覆，但是佛塔之中却颇显宁静，一盏佛烛亮在顶部，洒下盈盈光辉。
    风飞云沿着木板楼梯，总算是爬到了佛塔的顶部，一路上并没有遇到阵法和未知生物，完全出乎预料。
    但是当他爬到佛塔的顶部的时候，一切却是更加的出乎他的预料。
    “噼里啪啦！”
    木质的地板之上燃着一堆火焰，火焰之上用铁杖驾着一只巨大的蝎子，大概有人的头颅那么大，蝎子已经被烤得焦黄，冒着白烟，发出一道道肉香。
    烤蝎子的乃是一个大和尚，这大和尚身高八尺，身躯魁梧，身上的枷锁十分的宽大，将他的大半个胸膛都给露了出来。
    只见他那胸膛之上竟然纹着刺青，左边是一条张牙舞爪的黑龙，右边是一只凶猛狰狞的白虎。
    一个和尚的身上竟然纹刺青，一看就不是善类，就如一个帮会老大一般。
    更何况这大和尚还将自己的禅杖当烤肉的工具，烤得更是蝎子肉，水桶那么粗的手臂轮转着，一边烤肉，一边大口的喝酒。
    这酒肉和尚就毫无顾忌的坐在木板上，转过肥头大耳的脸，对着风飞云做了一个自以为很友善的笑容，但是那笑容看在风飞云的眼中，却如一个屠夫在狰狞的冷笑。
    “飞云哥哥，这和尚不放我离开，你快救我！”风湔雪就缩在角落里，显然对那大和尚害怕至极。
    风飞云微微的瞥了一眼，然后拱手一拜，恭敬的道：“前辈乃是佛门中人，为何却要为难一个小女子，这可不是佛门中人的行事风格。”
    那大和尚又是抬头看了过来，笑道：“小施主，此话差矣，你看见我身上哪点有佛门中人的行事风格？”
    这大和尚一开口，却更让人诧异，他声音苍老的厉害，就如一个行将就木的老人，与他的虎背熊腰的身躯完全不搭。
    飞云一时气结，这酒肉和尚一看就是一代凶僧，而且能够来到神庙佛塔，便必定是有高深修为的强者，可万万不能将他给激怒。
    既然不能来硬的，那就只能来软的了。
    风飞云哈哈一笑，一边观察这佛塔之中的环境，一边走了过去。
    这座佛塔的着一盏佛烛，也不知那佛烛乃是什么炼制而成，竟然永不熄灭。
    除了那佛烛之外，墙壁之上还刻着一副图，刻的乃是一位得道高僧，身穿白sè的佛衣，手握一枚青sè的如同龙眼一般的佛珠，一双佛眼带着无限的悲凉。
    虽然仅仅只是一副刻图，但是那种悲凉却真实存在，任何人看到这幅图都不情不自禁的被其感染。
    “熟了，熟了，丫头，你吃不吃？”大和尚叫道。
    风湔雪仅仅只是看了一眼那蝎子，就恶心的想要呕吐，自然是死命的摇头，一双眼眸子都闭得紧紧的，显然是看也不愿意看。
    惜这人间美味，竟没有人敢与贫僧一起分享。”大和尚锤头顿足，显然十分的失望。
    “我来与前辈共尝美味。”风飞云坐到大和尚的身边，将禅杖之上的蝎子尾扯了下来，直接扔进嘴里。
    原本他还以为这蝎子肉会难吃至极，但是嚼了两下之后，却是大感美味。
    “好肉，前辈不愧是烤肉名家。”风飞云发自内心的赞叹道。
    “哈哈！我酒肉和尚烤的肉，自然是天下第一，就算是神都的千金一笑楼的神厨，也没有我烤得美。”大和尚也是笑了起来，显然很喜欢别人赞他烤肉美。
    风飞云讶然辈的名字叫酒肉和尚？”
    “不然，不然。”大和尚连连摇头。
    风飞云不禁自嘲，自己怎么问出这么笨的问题，天下怎么可能有和尚叫酒肉和尚？
    “贫僧的法号‘酒肉’。”酒肉和尚十分严肃的道。
    噗！
    风飞云差点将刚才吃的蝎子肉都给吐了出来，这大和尚还真叫酒肉和尚！
    酒肉和尚站在火堆旁，脸盘浑圆，面相庄严，似在追忆什么师尊当年将我领入苍生寺，还来不及给我取法号，就已经圆寂肉’法号，其实乃是我自己去的。”
    苍生寺是哪座大庙？风飞云从来没有听说过，只觉得又是这酒肉和尚瞎掰的。
    风飞云总觉得这酒肉和尚有些神经质，不想再和他耗下去辈乃是佛门高人，怎能这般的囚禁一个小女子，这要事传了出去，不仅影响大师你的名声，更影响苍生寺的清誉啊！”
    风飞云语重心长的给酒肉和尚阐述其中的厉害关系，希望将这佛门败类给度化。
    酒肉和尚心中似在缅怀，声音苍老而又悠长，叹息道：“苍生寺早已沉入地底一千八百多年，整个苍生寺也只剩贫僧一人，就算贫僧名誉扫地，也要收这女娃儿为徒，传她我苍生寺的佛法，传承我苍生寺的香火，不然贫僧死后，怎么有脸去见师尊？”
    “什么？这座神庙就是苍生寺？”风飞云颇为惊讶。
    “什么？你要收我为徒？做一个女和尚？”风湔雪死劲的摇头，打死都不愿剃光头做和尚，那得多丑啊！此事绝对没有半分商量的余地。
    酒肉和尚点了点头与佛有缘，身具先天佛骨，若是不皈依我佛，简直太可惜了。再说也不是让你做女和尚！”
    “那是做什么？”风飞云也是皱了皱眉头，他自然也不希望风湔雪去做和尚。
    “女尼姑！”酒肉和尚又是豪饮了一口，喉咙咕隆咕隆的吞着酒。
    风飞云和风湔雪都对这和尚彻底的无语，就算想要收徒弟，也该去找一个一心向佛的男的，却偏偏找上了风湔雪这么一个如花似玉的小姑娘，这简直就是在害人啊！
    但是风飞云也算看出来，这酒肉和尚的确有些一根筋，虽然看似大大咧咧，喝酒吃肉，但是却十分固执，一旦认定的事，就很难改变。
    “我才不要做女尼姑，你杀了我吧！”风湔雪使劲的跺了跺脚，很想一脚踹在酒肉和尚的头上。
    “罪过！罪过！为师可是从不杀生，连蚂蚁都从来没杀死过。”酒肉和尚说着便又吃了一口蝎子肉。
    风飞云笑道：“那前辈手中的蝎子，莫非是自己撞在墙上死的？”
    “不然，不然，乃是火烤死的，并非贫僧所谓。”酒肉和尚说的十分的坦诚，也十分的严肃，隐约间虎目之中还带着悲凉之sè。
    但是这一股悲凉，很快便又消失，他又开始大口吃肉，大口喝酒了。
    风飞云自认为有几分痞气，耍无赖的事也干过不少，但是今rì却彻底败在这酒肉和尚的面前。
    “轰隆隆！”
    整个佛塔都是剧烈的摇晃，外面的战斗越来越恐怖，无数的剑气在天空之中乱窜，将一座座佛塔给洞破，将一座座铜铸佛像给斩断。
    但是这些剑气却都无法进入这一座佛塔的十丈之内，一旦撞击过来，就会被一股无形的力量给抵消，化为一缕缕烟雾。
    风飞云将佛塔的窗户给打开，向着外面望去，只见三位巨擎级别的大人物都已经全力出手，向着黄泥古井猛攻。
    黄泥古井依旧不破，有一道道泣黎之气传出，凝聚成剑气大战八方。
    “前辈，你乃是苍生寺最后的一个和尚，你可知道那黄泥古井之中到底有什么隐秘？”风飞云好奇的问道。
    酒肉和尚听到问话之后，却是变得更加的严肃了起来，将手中的蝎子肉放下，然后看了看墙壁之上那一幅悲凉的图，然后徐徐的道：“那井里葬着一个女人，一千八百多年前，苍生寺的主持为了救这个女人，将整个苍生寺的僧人都给杀尽，炼化一座大庙的生命炼制不死灵泉，想要以此给那女人续命。”

第六十八章 神庙隐秘 三
    摧枯拉朽的声音响彻神庙，大衍仙门的祖师，秦家老祖，森罗殿昔rì第三殿主，他们都是当世绝顶强者，联手攻击，就如三座巨大的龙卷，要摧毁整个世界。
    风飞云站在佛塔之上，望着远处战场，心头震动的厉害生寺的住持竟然为了一个女人，杀了整座寺庙的僧人，难怪这些僧人怨气如此之大，都过去了一千多年，依旧不肯死去。”
    这一段隐秘实在太匪夷所思，若不是酒肉和尚将之讲出，恐怕没有人会知道苍生寺竟有这样的过去。
    “那苍生寺的住持又去了什么地方？”风飞云问道。
    酒肉和尚端坐凝视了！”
    “谁杀的？”风飞云道。
    “他自己！”酒肉和尚道。
    “他自己杀了他自己？”风飞云点了点头对，他应该是自感罪业深重，所以才自杀谢罪。”
    “倒也不是这样。”酒肉和尚道：“他是为了救那女子，所以才自己杀了自己，以自己一身高绝的修为，布置逆转生死的大阵，身躯陨落，神庙沉入地底，只为酿一井的不死灵泉，为那女子争得一线生机。”
    酒肉和尚似乎对当年的那一段隐秘相当了解，眉宇间带着几分惆怅，此刻倒是多了几分佛意。
    “一个修佛之人自该六根清净，这位住持大师却动了情，死了也是活该……”风飞云笑道，但是忽的他又想到了自己的遭遇，不也是因为一个女人而身死道消，简直比这住持还有凄凉几分。
    风飞云闭口，不再说下去。
    风湔雪的一双美眸中闪着一涟光芒倒觉得这住持大师是个不错的和尚，宁愿我负天下人，也不负她。若是有人也能为我做到这些，就算是个和尚，我也嫁！”
    她眼眸子眨巴眨巴的瞟着风飞云！
    “看来你还真的适合去做女尼姑，和尚、尼姑就可以一对了。”风飞云感叹道。
    风湔雪顿时将香腮都气鼓起来了，心头大骂风飞云不懂女孩子的心，简直连和尚都不如。
    “轰！”
    整个佛塔猛烈的一颤，就如要翻转过来了一般，震动得厉害。
    一团血sè的光华从黄泥古井之中冲出，如血sè的星辰飞入长空，光华照耀整座神庙，带着无穷无尽的力量。
    如同一颗脸盆那么大的血sè宝石悬空，璀璨夺目，光芒锋利，奔啸出一股撕裂力量，将三位巨擎级别的修士都给震飞了出去。
    “轰！”
    森罗殿昔rì的第三殿主被血星之中的光芒击伤，身上火焰熄灭了一般，整个身躯都抛飞了出去，将一方地面给杂碎。
    大衍仙门的门主和秦家老祖也各自负伤，洒下了鲜血，纷纷遁离黄泥古井，不敢再上前一步。
    这一股威势实在太惊人，就算是巨擎也无法抵挡，灵器也要被打穿。
    终究是平静了下来，没有人再动手。
    “那一颗血星到底是什么东西，怎么会如此强势？”有人盯着那一颗悬空血星看，只感觉那血星的周围流动着一粒粒晶点，如同数百滴灵泉。
    每一滴灵泉之中都孕育着一个沉睡的小女孩，那是灵泉的灵
    “那颗血星就像一个人的心脏，我刚才明明看见它在跳动。”
    “血星在吸纳周围的灵泉，力量越来越强大。”
    ……
    数百滴灵泉呈现在眼前，这简直就如看到了一座宝山，没有人能够不动心，这种财富实在太可怕，别说数百滴灵泉，就算是得到十滴灵泉，能够兴旺一个家族。
    天地间散发着灵泉的清香，舒爽身心，让人百骸通达无比的饱满。
    有人禁不起灵泉的诱惑，向着神庙冲去，但是还没有达到神庙的十丈之处，就被血星的杀光给轰杀，死得尸骨无存。
    就连三位巨擎都不敢轻易出手，别的人出手，简直就是找死，看着灵宝，却不能采摘，这种感觉最是要人命。
    佛塔之上，风飞云又何尝不想得到灵泉，他将渡阵莲台都已祭出，想要冒死夺宝，但是却被酒肉和尚一把抓了回来。
    “和尚，你要挡我财路？”风飞云道。
    “贫僧是怕你踏上死路。”酒肉和尚已经从地上站了起来，满是横肉的脸上带着无限的凝重，站在窗口，望着血星的光华，叹息道：“血星出世，命运交替。”
    神庙之中的那些古尸僧人又开始狂燥了起来，在地上跳跃，似乎想要将上方的血星给抓住，他们口中发出大吼，发出让人毛骨悚然的咆哮声。
    没有人再镇压得了他们，他们身上杀气腾腾，怨气冲天。
    风飞云道：“血星出世，命运交替。大和尚，你又在打什么哑谜？这话到底什么意思？”
    酒肉和尚脸上带着隐晦，遮遮掩掩的道：“这个……这是指不rì之后天地将发生大变，命运的力量会发生交替，形成命运错落，一些以前根本不可能发生的事，可能在那个时候就能发生。”
    酒肉和尚的话含混不明，显然是不想让风飞云知道谋事，所以估计避重就轻，说出了一堆似是而非的话。
    酒肉和尚忽然又是一把按住了风飞云的肩膀，一双铜铃那么大的眼睛瞪着他，语重心长的道：“小施主，如今天下苍生命悬一线之间，贫僧观你有一颗仁善之心，现在要将一件大事托付在你身上，你可愿意？”
    风飞云可从来都不认为自己是有仁善之心的人，看这大和尚如此便知道绝没好事，正准备摇头，“我……”
    “好吧！贫僧果然没有看错你，既然你愿意肩负如此重任，那么贫僧就告诉你其中的真相。”酒肉和尚根本不给风飞云说话的机会，便又说道：“血星也是血心，血星一旦孕育成功，就会化为一颗血心，让那黄泥古井之中的女子复活，到时必定血流成河，尸山血海，想要避免这一切的发生，就只能靠你了。”
    等！黄泥古井之中的那女子复活，为何就要血流成河，尸山血海？”风飞云也见过那一具女尸，并没有在她身上感受到凶厉之气，反而她身上还带着一股空灵而出尘。
    酒肉和尚又是拍了拍风飞云的肩膀，锤头顿足的道：“少年郎，你也太天真了，一个被孕育在凶煞之地一千多年的女尸，若是复活，身上沾染的凶煞之气绝对相当的可怕，再加上汇集了千余怨僧血液的血星，成为了她的心脏，她身上的怨气那是何等之大？到时恐怕是十步杀一人，千里屠一城，天下无人可挡。”
    酒肉和尚的话也不无道理，风飞云点了点头要如何避免这一切的发生？”
    “只有一个办法。”酒肉和尚笑道：“将昔rì苍生寺住持的纳兰佛衣找到，加上住持曾经握在手中的翡翠佛珠，合这两样宝物就能镇压血星。”
    酒肉和尚向着墙壁之上的那一幅刻图指去，上面的那一位得道高僧身上的穿的就是纳兰佛衣，手中捏的就是翡翠佛珠。
    风飞云的目光凝视在那墙壁上的那得道高僧的身上，总感觉有种似曾相识的感觉，这种感觉来得好没有缘由，毕竟他的的确确从来没有见过这位老僧，又怎么会有似曾相识的感觉呢？
    “那你自己怎么不去找这两样东西？”风飞云瞥了他一眼。
    酒肉和尚转身又将地上的蝎子肉捡起，啃了啃，才又道：“贫僧要在这里镇压神庙之中的怨僧，脱不得身啊！若是让这些怨僧逃了出去，那也是血流成河，尸山血海。”
    “其实要找纳兰佛衣和翡翠佛珠并不难，听闻当年住持爱上了女人，自感佛心有秽，曾将自己囚禁在紫霄府城中的一座佛园之中，想要以无上佛法忘掉那女子，但是最终却不得。”酒肉和尚给风飞云提供了一条线索。
    但是在风飞云看来，这一条线索完全等于没有，毕竟紫霄府城实在太大，佛园何止上千座，等他找到纳兰佛衣和翡翠佛珠，估计女尸早已复活了。
    酒肉和尚唯恐风飞云不去，于是又加以蛊惑，说道：“传闻穿上纳兰佛衣，就如古佛附体，能够一拳将一座山岳打碎裂，能够徒手移城。若是手握翡翠佛珠，就如抡着一颗星辰，攻伐无敌，可战天下。”
    他的一双大眼睛不时的瞟着风飞云，想要看看他的反应。
    风飞云笑道：“别扯那些虚的，如今外面高手如云，杀机四伏，想要冲出去就是难事，为你办事，总得拿出些实质好处？”
    酒肉和尚似乎就在等风飞云这话，欣然的点了点头道：“贫僧这里有四品古须灵丹一枚，可以让小施主在生死关头，发挥出二分之一位巨擎级别的战力，一拳可打出百万斤。”
    风飞云大喜，心头大赞这和善懂得做人。
    “贫僧这还有灵泉三滴，每一滴都灵满，价值连城。”酒肉和尚出手到时大方，从怀里又摸出一只玉瓶，抵到风飞云手中。
    “贫僧这还有五品百天灵丹一枚……不过得等你将纳兰佛衣和翡翠佛珠取来之后，才能给你。”
    酒肉和尚将灵丹摸了出来，然后又收了回去。

境界划分
    修仙有八个境界：灵引、仙根、神基、天命、涅槃、羽化、圣灵、仙班。<br/><br/>    前三个境界，都只是“筑基“的境界，分为：<br/><br/>    灵引初期，灵引中期，灵引巅峰。<br/><br/>    仙根初期，仙根中期，仙根巅峰。<br/><br/>    神基初期，神基中期，神基巅峰。<br/><br/>    之所以将这前三个境界来，那是因为它们都只分为三个小境界，而且这也是一个从凡人到修仙者过渡的过程，算是脱去凡胎的三个阶段。<br/><br/>    三个大境界，加起来九个小境界。<br/><br/>    而从“天命”开始，才算是真正的进入了神秘莫测的仙道路，每一个境界的实力相差极大，而且伴随着修为的提高，人的寿命都会跟着提高。<br/><br/>    能够达到天命的境界，寿命一般都能活数百岁，在普通人的眼中就好像神仙一般。<br/><br/>    也正是因为境界跨度太大，所以从第四个境界“天命”开始，每一个境界都分为九重。<br/><br/>    第四个境界，天命九重。<br/><br/>    第五个境界，涅槃九重。<br/><br/>    第六个境界，羽化九重。<br/><br/>    第七个境界，圣灵九重。<br/><br/>    第八个境界，仙班九重。<br/><br/>    ……<br/><br/>    仙班后面的境界暂时不公布！<br/><br/>
第一章 一个天下最美、最狠的女人
    “一个男人若是没有在女人的手中栽过跟头，那么这个男人肯定是没有和女人亲热过。”<br/><br/>    凤飞云这次就载了一个大跟头，以至于将命也赔在了那个女人的手中。<br/><br/>    人有很多种死法，有的战死沙场、悲壮伟大，有的裸死街头、草席裹尸，但是凤飞云却认为自己比裸死街头还要憋屈。<br/><br/>    “竟然死在了一个女人的手中，一世英名都毁尽了！”<br/><br/>    天下怎么会有那么美的女人？<br/><br/>    这个问题在凤飞云第一次见到水月婷的时候，就为之而感叹，当看她最后一眼的时候，他又感叹了一次。<br/><br/>    一双含烟的杏眸，雪一般的玉肤，修长而窈窕的身姿，特别是她身上的气质是那么的具有灵好像一位不食人间烟火的仙女。<br/><br/>    她是天下最美的女人！<br/><br/>    但是当凤飞云死在她的剑下之时，他才发觉，她更是天下最毒辣的女人！<br/><br/>    她手中的剑被染红，在滴血！<br/><br/>    而凤飞云的灵魂则飞出了身体，来到了一个漆黑而冰冷的世界，眼前是一条悬浮在虚空之中的古道，这不会就是传说中通往地狱的黄泉路？<br/><br/>    空旷，死寂，充满了和恐惧！<br/><br/>    人死了，果然是有灵魂的！<br/><br/>    “想不到我堂堂凤凰妖族的最年轻的族长，竟然也会有身死道消的时候。”<br/><br/>    凤飞云走在黄泉路上，脸上依旧挂着笑容，俊逸而又洒脱，伟岸而又傲气，这一份气度能够让帝王都为之而折腰。<br/><br/>    活着，做人杰！<br/><br/>    死了，也要做鬼雄！<br/><br/>    凤飞云本是凤凰妖族三千万年来，唯一的男赋极高，修炼了仅仅千年就达到羽化第九重天的境界，成为了修仙界第一高手，七位凤凰妖后都奉他为凤凰族长。<br/><br/>    当时的凤飞云比之各大仙门的祖师名气都要大，那些妖后、妖帝，都要忌他三分。<br/><br/>    而就在他名扬天下之时，遇到了水月婷。<br/><br/>    两人在北海之畔邂逅，一个是凤凰妖族最年轻的族长，一个是天下最美的女人，两人很快就相恋、相爱，在北海之滨渡过了一段宁静而美好的时光。<br/><br/>    那个时候，水月婷是那么的温柔婉转，清雅怜人，就好像水中的月光，月光下的水。<br/><br/>    凤飞云本是一个铁血的妖族族长，根本就不懂什么叫做感情，甚至有些无情，而当遇到了水月婷，他却变成了一个可怜的痴情汉。<br/><br/>    凤飞云搂着她纤细的腰肢，决定要用自己一辈子来呵护她，保护她，但是当凤飞云死在她的剑下的时候，才发觉这个女人根本不需要自己保护，因为她的修为并不比凤飞云弱多少，强大得可怕，举手投足之间能够毁天灭地，不然凤飞云也不会被她偷袭，一招败北。<br/><br/>    当凤飞云死后，水月婷便取代了他的地位，就成为了修仙界的第一强者月仙子，受天下人的敬仰，威名震慑寰宇。<br/><br/>    水月仙子，文成武德。号令天下，莫敢不服。<br/><br/>    一个踩着自己男人的尸体上位的女人，绝对是天下最可怕的女人。<br/><br/>    能够死在一个天下最美、最毒、最强的女人手中，凤飞云觉得自己可以含笑九泉，至少自己曾经付出过真感情，问心无愧，依旧可以坦坦荡荡。<br/><br/>    更何况自己还和她亲热过，也并不算亏得血本无归！<br/><br/>    “老天爷，若是能够让我再活一世，必定让她将所有的一切都还回来。”<br/><br/>    “若是真的能够活过来，无论付出什么代价，都要让她知道一个道理，一个女人若是向男人动剑，男人就要向她动粗。一个女人若是刺了男人一剑，男人也是要刺回来的，而且会刺得她更痛。杀人，谁不会啊！”<br/><br/>    哎！可惜终究是死了，化为了灵魂，最后免不了魂飞魄散，就算要报仇，就算要讨债，也没有机会了！<br/><br/>    黄泉路，死人途！<br/><br/>    向前走，莫回头！<br/><br/>    去阿鼻地狱，喝孟婆汤，走轮回池，迎接新的一身，前世的荣辱辉煌都将烟消云散。<br/><br/>    就算有不甘，有怨气，有仇人，有爱人，都已经与他无关。<br/><br/>    他现在只是一个死人，一缕灵魂。<br/><br/>    …………<br/><br/>    ……<br/><br/>    “不对啊！黄泉路上怎么会这么冷清，怎么连一个鬼影子都看不到，这到底是不是黄泉路？难道去地狱也有岔道？不会走错路了吧？”凤飞云心头泛起了嘀咕。<br/><br/>    放眼望去，周围寂静得可怕，除了脚下的这一条永恒的古道，便再也看不到任何东西那漆黑无边的遥远之处，一点米粒那么大的青sè光芒飞过来了，速度很快，光芒越来却强，越来越庞大。<br/><br/>    那是什么？<br/><br/>    什么东西飞过来了？<br/><br/>    一只舟，一只古朴的青sè的灵舟，宛如一只幽灵鬼船！<br/><br/>    青铜古舟之上立着十八根宛如绝峰那么高的青铜铁柱，挂着十八张黑sè的已经开始腐烂铁布云帆，如同十八张包裹天地的黑sè神图。<br/><br/>    沧桑而古老的气息扑面而来，给人无限的压抑。<br/><br/>    “好快的速度！”<br/><br/>    就算凤飞云活着的时候，也不可能达到如此恐怖的飞行速度。<br/><br/>    这只庞大的古舟速度快得宛如一道光，根本就来不及躲闪，直接撞在了凤飞云的灵魂的身上。<br/><br/>    “噗！”<br/><br/>    凤飞云发现自己的灵魂，竟然与这一只飞行在虚空之中的灵舟，融合在一起，随着灵舟飞向未知的地方。<br/><br/>    这是要去什么地方？<br/><br/>    “这是……”<br/><br/>    还没等凤飞云反应过来灵舟已经撕碎了空间，冲了出去。<br/><br/>    “轰！”<br/><br/>    前方，一道刺目的光华凤飞云旋即便被冲击得晕厥了过去，隐约感觉到自己的灵魂进入了一具温暖的躯体之中。<br/><br/>    当他再次睁开眼睛的时候，发现自己竟然变成了一个十四、五岁少年。<br/><br/>    他活过来了。<br/><br/>    只不过现在的这具身体已经不是他原来的身体，显得十分的虚弱，比之普通人都要虚弱几分。<br/><br/>    而且他的脑海之中还多了一些别的记忆，很显然乃是原来的这具身体的主人的记忆。<br/><br/>    借尸还魂？灵魂重生？真身夺舍？<br/><br/>    管他娘的，活过来就好！<br/><br/>    “风飞云！竟然名字和我一样，只是以前姓凤，现在姓风。”<br/><br/>    这具躯体原来的名字叫做风飞云！<br/><br/>    风飞云还来不及消化脑海之中的大量的记忆，耳边便听到一个少女怯弱的抽泣声，显得十分的害怕。<br/><br/>    这是一个陌生的少女的声音！<br/><br/>    “风少爷，求求你，放过我吧！我年纪还小，不能这样子的……”少女浑身瑟瑟发抖，眼中满是绝望，细腻的脸蛋上还带着一个五指红印，显然刚才被搧了一巴掌。<br/><br/>    风飞云现在对女人不可不是一般的忌讳，女人就是扫把星，女人就是毒蝎子，黄蜂尾上针，毒不过妇人心。<br/><br/>    诶，话说这少女在什么地方？<br/><br/>    风飞云四处张望，这才感觉到身体凉飕飕的，双手有些异常，似乎捏在两团温暖的棉花之上，又嫩又滑，还带着几分水润。<br/><br/>    此刻他正赤身**的压在一个楚楚可怜的少女的身上，而这少女身上的衣服已经被他给剥光，露出大片的雪白，一双邪恶的手正捏在少女胸前的一对“小白兔”之上，显得十分的罪恶。天呐！都捏变形了！<br/><br/>    力道不可谓不大啊！<br/><br/>    床上两条光溜溜的**，显得格外的炫目。<br/><br/>    她就好像一只小鹌鹑一般的缩在身子，小手紧紧的捂着自己的**部位，坚守最后一道防线，脸上满是泪水，哭得宛如梨花带雨。<br/><br/>    此刻她不停的求饶，可怜巴巴的望着凤飞云切的说现在该叫风飞云，风少爷。<br/><br/>    “这是……恶少爷蹂躏良家少女，这位风少爷的人品真是不敢恭维啊！”风飞云脑海之中闪过了这样一个念头，一双手情不自禁的又捏了两下，唉呀妈呀，这姑娘吃什么长大的，手感……不错啊！<br/><br/>    救命啊！”<br/><br/>    身下的少女又尖叫了两声，显然是被捏疼了。<br/><br/>    “嘭！”<br/><br/>    暗黄sè的木门被一个七、八十岁老丈给撞开，他手中杖着一根枯木拐杖，身躯佝偻，步伐蹒跚，似乎站都站不稳。<br/><br/>    “爷爷，救我。”那少女苦求道。<br/><br/>    老丈身体发颤，惊骇的看着床上的一幕，仿佛看到自己家的小白羊被狼给吃了一般，直接跪在了床下，不停的磕头，哀求道：“风少爷，求求你，求求你，放过小玉儿，她才十四岁，年纪小得很，你可千万别糟蹋她，你大慈大悲饶过她吧！我给你磕头，我每天给你磕头。风少爷，求求你了……”<br/><br/>    这位风少爷可是灵州城最混账的二世主，简直无恶不作，纨绔放荡，光天化rì之下都敢强抢民女，强行掳回家糟蹋，祸害的妙龄女子都可以排成一条长龙。<br/><br/>    人品之低劣，简直就是人人喊打的败类级别。<br/><br/>    不过风少爷的家庭背景可是了不得，在灵州城能够呼风唤雨，所有人都只是敢怒不敢言，见到他都要躲着走。<br/><br/>    在灵州城，听到“风少爷”这三个字，足以将小女孩吓得哇哇大哭。<br/><br/>    “老家伙找死不成，我们家少爷看上你孙女，那是她的福气，今晚上她若是不能将我们家少爷斥候舒服了，明天就将她买到杏花楼，变成万人骑、千人枕的小母狗。”<br/><br/>    两个守在门外的风家奴仆冲了进来，两人皆是身穿黑sè的劲装，腰上还挂着一柄玄铁大刀，显得凶神恶煞，就好像两只凶猛的黑豹。<br/><br/>    两个家奴测的冷笑，各自踏出一脚，将老丈给踩在了地上，无法站起身来。<br/><br/>    “不行啊！小玉儿她才十四岁，若是买到杏花楼，她会死在里面的。”白发苍苍的老丈在地上不住的磕头，额头都磕破，流出一丝丝鲜血。<br/><br/>    杏花楼可是灵州城最大的j是整个灵州城最肮脏的地方，凡是被卖到杏花楼的女子，每天都要遭受数十次蹂躏，越是漂亮的女子，在里面也就死得越快。<br/><br/>    男人嘛！都喜欢骑漂亮的女人，谁在乎那几个钱啊！<br/><br/>    若是自己的孙女真的被买到了杏花楼，那可就算是一辈子都毁了，而且肯定会活活的糟蹋致死。<br/><br/>    老丈看着床榻上正被风少爷蹂躏的孙女，说不出的悲苦，心痛如绞，恨不得立刻撞死在地上。<br/><br/>    “妈的，你个老家伙，居然敢碍我家少爷的好事，给我往死里打。”<br/><br/>    “嘭！”<br/><br/>    其中一个家奴活动着粗壮的手臂，一拳头将这老丈给打飞了出去，额头淤青，满脸血污。<br/><br/>    “少爷，你先快活着，这老家伙就交给我们了，我们肯定办得妥妥的。嘎嘎！”<br/><br/>    两个身体强壮的家奴献媚的对着床上的风飞云会心一笑，然后再次关上门，将老丈给拖到外面去，就要将他给乱拳打死。<br/><br/>    门外，脚步声渐渐远去，老丈求饶的声音也越来越弱。<br/><br/>    “风少爷，求求你救救我爷爷，我什么都依你，什么都依你的。”小玉儿急的眼泪直流，不停的哀求着风飞云，一双小手合十，在风飞云的怀中不停的作揖，一双纤细白嫩的**也不再夹紧，微微的张开，大有任君采摘的意味。<br/><br/>    此时她就好像一只可怜巴巴的小羊羔，屈服在了恶狼的之下，那样子就好像在说，你要吃，就吃吧！<br/><br/>    经过短暂的失神，风飞云终于理清了脑海之中的思路，被他剥光了衣服的小姑娘名叫罗玉儿，从小与罗老汉相依为命，孤苦伶仃，在石磨巷子开了一家露天的茶棚，经营着小本生意。<br/><br/>    今天，风飞云带着两个家奴路过石磨巷子，正好看到了这小娘子，罗玉儿虽然才十四岁，但是却生的乖巧，样子可人，一下就吸引了sè胆包天的风少爷。<br/><br/>    于是入夜之后，风少爷就带着两个狗奴才，大摇大摆的来到了罗老汉家，一脚踢开了门，直接就要对罗玉儿施暴，这种事他干的不少，倒也熟能生巧，很快就将罗玉儿给剥光，压在了身下。<br/><br/>    凤飞云的灵魂就是在这个时候撞入他的身体，和他的灵魂融合在一起。<br/><br/>    于是就发生了刚才的那一幕！<br/><br/>    凤飞云和风飞云，现在已经是同一个人，虽然还保留着风飞云放荡不羁的恶少但是这具身体更多拥有的是凤飞云的意识。<br/><br/>    “风少爷，你慈悲心肠，就放过我爷爷吧！”罗玉儿继续哀求，哭得就好像一个泪人。<br/><br/>    风飞云双目盯着她胸前的那两团，心头也在感叹，这小娘子发育得实在太诱人，看得人炫目神驰。<br/><br/>    虽然风飞云此刻已经是**焚身，下身傲然挺立，但还是强咬着舌尖，急流勇退，从她的身上爬了起来，然后穿上衣衫，系好腰带，走下床。<br/><br/>    罗玉儿紧闭着双目，等待噩梦的来临，心头告诫自己，就算再疼，也不能叫出声来，但是她等了很久，也没有感觉到疼，反而身上一轻，原本压在她娇躯之上的风飞云，竟然已经下床，将衣服都穿好了，似乎已经完事了一般。<br/><br/>    难道女孩子的第一次是不会疼的？<br/><br/>    难道在无知不觉间自己已经被他给糟蹋了？<br/><br/>    罗玉儿忍不住又是小声的哭泣了起来：“风少爷，既然你都已经占有了玉儿，是不是应该放过我爷爷？”<br/><br/>    噗！<br/><br/>    风飞云差点跌了一个跟斗，没好气的道：这小娘子挺的嘛！看了你两眼，捏了你两下，你还就赖上了，本少爷若是真的占有了你，你怕是现在已经连说话的力气都没有了。”<br/><br/>    罗玉儿微微的一愣，旋即心头大喜，知道刚才自己并没有被他给糟蹋，但是他为何突然不糟蹋自己了呢？<br/><br/>    这是一个值得深思的问题！<br/><br/>    风飞云摇了摇头，自然不知道她心头在想着什么，直接打开门，向着两个家奴的方向追了出去。<br/><br/>    那老丈可千万不要被打死了，要不然我凤飞云刚重生，就要背上欺负老弱病残的名声，这以后还怎么混？<br/><br/>    罗玉儿卷在床上，捂着被子，诧异的盯着风飞云的背影，满是不解，“难道这恶棍突然良心发现了无恶不作，丧尽天良，怎么可能放过我和爷爷，莫非我刚才得罪了他，他要将我买到杏花楼做小jì女？”<br/><br/>    罗玉儿害怕得瑟瑟发抖，一时之间悲从中来，忍不住又是流下了泪，自己的命怎么这么的凄苦？<br/><br/>    风家在灵州城一手遮天，她根本就无法反抗，就算被风少爷糟蹋了，被他买进j只能认命。<br/><br/>    虽然心头很是害怕，但她还是忍不住快速的穿起了麻衣素衫，偷偷摸摸的跟了出去，她知道风少爷肯定是去毒打自己的爷爷了，毒打了爷爷之后，还是要糟蹋自己的，不可能幸免。<br/><br/>    这纨绔少爷简直就是恶魔的化身！<br/><br/>    风飞云追出矮小的房间之间，来到了一座院子之中，这里显得有些破旧，有的地方墙壁都已经垮塌，瓦砾堆了一角。<br/><br/>    很显然罗玉儿和罗老汉生活得的确很清贫、孤苦，让人心生怜悯。<br/><br/>    一对相依为命的孙女和爷爷！<br/><br/>    若是此刻他还是原来的风飞云，那么罗老汉和罗玉儿的下场绝对悲惨，但是现在风飞云却不想让这样的惨剧发生。<br/><br/>    …………<br/><br/>    好吧！新书姗姗来迟，追过老九上本书的同胞们，恐怕得大喊：“再次证明老九的确是个贱人。”<br/><br/>    没关系，贱就贱吧！<br/><br/>    今天新书开发第一章，从现在开始就要冲新书榜，大家的鲜花、贵宾票收藏、点击都贡献来吧！新书冲榜，大家多多给力，只要鲜花、收藏、票子给力，老九肯定更新给力……咳咳！老九可是有存稿的，欢迎来爆……<br/><br/>
第二章 圣灵器皿
    “要闹出人命了，风家的两个家奴要将罗老汉打死了。”<br/><br/>    “闹什么闹，想找死不成，也不看看人家的主子是谁，那可是活阎王风少爷，在灵州城谁跟风少爷过去，就是跟自己的命过不去。”<br/><br/>    是作孽啊！罗家那小娘子看来今晚就要被那畜生给糟蹋了，明天指不准就会被买到杏花楼。”一个汉子紧紧的捏着拳头，眼中满是愤怒。<br/><br/>    “小声些，若是被风少爷听到了，会小命不保。”<br/><br/>    叫人家有钱有势呢！”那汉子顿时叹息着摇头，脊梁骨又软了下来。<br/><br/>    ……<br/><br/>    罗老汉家的院子外面围了一大群街坊，无论是五大三粗的汉子，还是挽着头巾的妇人，甚至还有小孩，他们都是敢怒不敢言，只能在矮小的围墙外观望，没有一个敢为罗老汉出头。<br/><br/>    在黑夜之中，有人举着桐油火把，将罗家院子给照亮。<br/><br/>    两个家奴拖着罗老汉来到了院子的着嘴，笑着看了看那些围观的贫民，其中一个家奴冷声笑道：“罗老汉不识好歹，竟然敢得罪我家少爷，这种老不死，大家说有没有必要让他活在这世上？”<br/><br/>    众人街坊此刻都低下了头，一个个都沉默不语。<br/><br/>    虽然明知道风少爷在里面明目张胆的作恶，但是却没有人敢出头。<br/><br/>    另一个家奴嘿嘿一笑哈！在灵州城我们风少爷就是天，得罪了风少爷就是得罪了天老爷，自然该被乱棍打死。”<br/><br/>    说着他就从地上捡起一根手臂那么粗的木棍来，指在了罗老汉的头顶。<br/><br/>    罗老汉身体瘦骨嶙峋，卷在地上瑟瑟发抖，嘴边还不停的低声念着：“放过玉儿，放过玉儿啊，她还小，她还小啊……”<br/><br/>    众人皆是不敢看这凄惨的一幕，知道接下来罗老汉肯定会被乱棍打死，然后扔去喂狗。<br/><br/>    哎！作孽啊！<br/><br/>    天下怎么会有风少爷这样的王八蛋！<br/><br/>    所有人心头都如此的骂着！<br/><br/>    “哒哒！”但是就在这是，一阵脚步声响起。<br/><br/>    风飞云从屋子中走了出来，一把将那家奴手中的棍子给接了过去，冷冷的瞪了他们一眼一边去。”<br/><br/>    两个原本还嚣张得不可一世的家奴，顿时乖乖的退到一边，不敢半分迟疑，心头暗道，少爷今天是怎么了，难道想做一回好人？<br/><br/>    不对，这不是他的风格，难道他想要亲手将这老汉给打死？<br/><br/>    也不对，少爷虽然sè胆包天，但是其它方面的胆子极小，根本不敢杀人。<br/><br/>    在所有人诧异的目光之下，风飞云将手中的棍子给扔在了一边，缓缓的蹲下身子，将漫天血污的罗老汉给扶了起来，手指在他的鼻尖处摸了摸，然后又摸了摸脉搏，点了点头，叫道：“风平，去将王大夫叫过来。”<br/><br/>    一位家奴似乎没有听清风飞云的话。<br/><br/>    “我叫你去请古善堂的王大夫，你没听清楚吗？”风飞云瞪了他一眼。<br/><br/>    “听清楚了，听清楚了……”那一位叫做风平的家奴连声说道，然后便冲出了罗家院子，去请大夫了。<br/><br/>    这一刻，在场所有人都震惊了。<br/><br/>    怪事，怪事！<br/><br/>    风家的家奴将罗老汉给打伤了，风少爷竟然帮他请大夫。<br/><br/>    所有人都将之当成了一件天大的怪事，这就好像武将绣花，和尚梳头，太监招反常了！<br/><br/>    王大夫乃是古善堂的名医师，本来已经躺在了床上，准备陪老婆睡觉，但是一听是风少爷请他，旋即便穿戴整齐，马不停蹄的赶了过来。<br/><br/>    老婆什么的都是浮云，若是耽误了风少爷的事，那可是要掉脑袋的。<br/><br/>    帮罗老汉清洗了伤口，上好了药，包扎完毕，王大夫这才深深的呼了一口气。<br/><br/>    “风少爷，罗老汉年事已高，恢复起来缓慢，今天过后，每天都要换一次药，七天之后当可无恙。”王大夫挎着药箱擦了擦额头上的汗水，小心谨慎的对风飞云说道。<br/><br/>    这可是灵州城的活阎王，王大夫在他面前可是半个字都不敢说错。<br/><br/>    风飞云点了点头，问道：“多少钱？”<br/><br/>    “不敢，不敢，我哪敢收风少爷的钱。”王大夫吓得双腿一颤，差点跪在了地上。<br/><br/>    风飞云皱了皱眉头，吩咐道：“风平，给王大夫一百枚银币。”<br/><br/>    “咚！”<br/><br/>    王大夫直接跪在了地上，对着风飞云不停的磕头，连声道：“风少爷你可千万别折煞我了，若是风少爷真要给我钱，那我宁愿自断双手，再也不行医了。”<br/><br/>    王大夫被吓得不轻，心头告诫自己无论如何都不能收风少爷的钱，曾经有人就是因为不知好歹，竟然收了风少爷的饭钱，后来被弄得家破人亡，就连老婆和三个女儿都被风少爷给上了，然后买到了杏花楼。<br/><br/>    得罪风少爷，那可是要妻离女散啊！<br/><br/>    这样的禁忌，他可不敢犯！<br/><br/>    风飞云心头暗叹，看来自己这具身体以前还真不是一般的混账，在这些人的眼中简直就是恶魔一般的存在。不过他翻找了一下脑海中的记忆，看到那一些伤天害理的恶事，他自己都忍不住要骂自己一句“人渣”。<br/><br/>    “你退下去吧！”风飞云道。<br/><br/>    王大夫如释重负，总算是松了一口，连声道谢，连滚带爬的行了出去。<br/><br/>    穿着朴素的小衣的罗玉儿，偷偷的看着这一切，一双黑溜溜的眼睛，眨巴眨巴的，这恶少爷到底要干什么？为何要救爷爷？<br/><br/>    不懂，完全不懂！<br/><br/>    就在她偏着头，思考的时候，风飞云已经走到了她的面前，顿时将她吓了一跳，小心脏“扑通扑通”跳个不停。<br/><br/>    要干嘛？”罗玉儿怯弱的退了两步，靠在了墙壁之上。<br/><br/>    风飞云细细的看着她，缓缓的走到她的身前，看了看她身上朴素的衣衫，仿佛又看到了衣衫下的那一具玲珑的娇躯。<br/><br/>    她的确是个美人胚子，特别是那一对“小白兔”，太诱人了！<br/><br/>    风飞云现在回想起来，都还有些脑袋发晕，太炫目了。<br/><br/>    “咳咳，需要我对你负责吗？”风飞云犹豫了片刻，还是说出了这话。<br/><br/>    风飞云倒也并不是想要占有她，只是觉得自己应该对她有所交代，毕竟人类世界的女孩都是很保守的，自己将她全身都吃干抹净，的确是应该对她负责任。<br/><br/>    当然，若是她不愿意，风飞云连她的一根手指都不会碰，这点原则，他还是有的。<br/><br/>    这或许就是现在的风飞云和以前的风飞云，最大的不同之处。<br/><br/>    需要。”<br/><br/>    整个灵州城，恐怕还没有哪个女子敢让风少爷负责任。<br/><br/>    即便是那些曾经被风少爷糟蹋了的柔弱少女们，都只能以泪洗面，没有被买到杏花楼都已经是好事了，一个个都躲着他，生怕被他再给强行搞一次，哪还敢让这sè胆包天的恶少负责。<br/><br/>    罗玉儿轻轻的咬着粉嫩嫩的嘴唇，盯着风飞云，摸了摸脸颊上的红手印，似乎还在发疼。<br/><br/>    这个巴掌印，乃是被风飞云给搧的，她现在还害怕得很。<br/><br/>    “还疼吗？”风飞云柔声问道。<br/><br/>    玉儿不敢直视他的目光，她觉得风飞云就好像变了一个人，虽然依旧可恨，但至少他此刻没有粗鲁的打她。<br/><br/>    “今天的事……对不起，今后若是遇到了麻烦，可以来风府找我。”<br/><br/>    风飞云说完这话，便转身就走，两个家奴自然是连忙跟了上去，就好像两只恶犬。<br/><br/>    就这么走了，居然真的放过了我。”<br/><br/>    罗玉儿的小嘴久久合不上，怔怔的盯着风飞云离去的背影，感觉心里特没有底，手指扯着发丝儿，半天回不过神来。<br/><br/>    风少爷不会犯病了吧？<br/><br/>    她的心无法平静，总觉得风飞云这恶混会去而复返，身体依旧不敢动，直到半个时辰过去，风少爷也没有返回，她这才松了一口气，快步跑过去，照看爷爷去了。<br/><br/>    ……<br/><br/>    此刻已经入夜，但是灵州城依旧车水马龙，热闹鼎盛，古街之上满是穿梭的人流和叫卖的声音。<br/><br/>    青楼的姑娘穿得花枝招展，站在大街上拉客；长得足有三米高的魁梧的古疆人，如同公牛一般，拉着一辆华车飞驰而过；那兵器铺的小厮手握一柄乌黑战剑，卖力的吆喝！<br/><br/>    风飞云背负着双手，静静的走在古街上，心头不断地思索，自己为何会突然又活了过来，而且还与一个凡人的灵魂融合。<br/><br/>    难道是那一只穿行在时空之中的灵舟在作怪？<br/><br/>    那是一只古朴的青sè的灵舟，宛如一只幽灵鬼船，带着远古的沧桑的气息，凤飞云当时也只是惊鸿一瞥，便被灵舟撞击，与灵魂相融合。<br/><br/>    是那一只灵舟将自己的灵魂送到了此地。<br/><br/>    那一只灵舟又去了哪里？<br/><br/>    风飞云将自己的右手给摊开，手心之中竟然有一个淡淡的舟影，大概一寸长，影子模糊，若是不仔细看根本就看不见。<br/><br/>    显得十分的神异，就好像一个灵舟纹身一般。<br/><br/>    “融身入体，难道这是一件传说中的圣灵器皿。”<br/><br/>    就算是最顶尖的十八品灵器都不可能融于肉身之中，只有传说中的圣灵祭炼的器皿才能达到融身入体的境界。<br/><br/>    风飞云的前世，乃是凤凰妖族的族长，修为达到了羽化第九重，但是离圣灵的境界依旧还有一步之差，而且也从来没有见到过圣灵器皿。<br/><br/>    风飞云的前世已经是天下无敌的超级强者，不过当他达到羽化第九重的时候，他就隐约感觉到世上是有圣灵存在的，只是达到圣灵境界的修士几乎都已经隐世不出。<br/><br/>    所以他虽然被称为修仙界的第一强者，那也仅仅只是明面上的第一强者，暗中还有极少的远古级别的圣灵，他们强大得已经无所不能，隔着亿万里，都能用一根指头将当时的风飞云给击杀。<br/><br/>    “若是这一只灵舟真的是圣灵器皿，那么便证实了圣灵是真正存在的了。”<br/><br/>    风飞云当时也仅仅只是猜测，说不一定世上根本就没有人修炼到圣灵的境界，但是得到了这一只灵舟，却让风飞云肯定圣灵是真实存在的。<br/><br/>    一件圣灵器皿，让风飞云都忍不住为之感到激动，说不定能够借此领悟圣灵的境界。<br/><br/>    一旦超凡入圣，那么就能跳出凡尘，灵魂不死不灭。<br/><br/>    “咯噔！”<br/><br/>    风飞云一不小心踩在了一块石头上，一个仓促，差点跌倒在地。<br/><br/>    他现在的这具身体实在太弱小了，因为长期泡在女人堆里消耗过巨，比之普通人都要虚弱，身体之中一丝灵气都没有，而且经脉淤塞，肌肉松弛，骨骼贫庸，简直就不适合修仙，甚至连修武都不会有什么大的成就。<br/><br/>    但是对于现在的风飞云而言，这却并不是难事。<br/><br/>    想要不甘平庸，再次踏上修仙路，称为称霸一方的强者，就要先改变自己的体质。<br/><br/>    …………<br/><br/>    跪求鲜花、收藏、贵宾，冲榜，冲榜，冲榜啊！<br/><br/>
第三章 士卒论
    “人类的体质的确无法和凤凰相比，凤凰在胎腹之中就自带灵气，一旦出生就拥有焚天煮海的力量，扇一扇翅膀就能摧毁一座大山，而人类一出生却只是凡胎，必须先筑基脱凡，才能踏上修仙路。”<br/><br/>    “我现在已经不是凤凰族长，只是一个普通的人类少年，想要改变现在的体质，只有修炼《不死凤凰身》，一旦修炼到大乘，可以活九万年，就算身死后，身体也不会腐朽。”<br/><br/>    “《不死凤凰身》最大的优点就在于，它可以改变一个人的体质，让人的体质变得越来越强大，越来越<br/><br/>    但是《不死凤凰身》十分难修炼，就算风飞羽的前世，乃是以凤凰的身躯为基础，修炼到了羽化第九重的境界，也没有将《不死凤凰身》修炼到大乘。<br/><br/>    由此便可见其难度之大！<br/><br/>    而他现在只能从零开始，一步一步再次踏上艰难的修仙路，只有这样才是生存之道，在任何地方都是弱肉强食的，若是不想被强者吃掉，就必须比强者更强。<br/><br/>    脑海之中不禁又浮现出那一个绝美的身影，水月婷！<br/><br/>    现在她是神灵一般的存在，而自己只是一个卑微弱小的人类！<br/><br/>    就算再次相见，她也不可能认得风飞云，以她的傲气，甚至都不会正眼的看一个弱小的人类一眼。<br/><br/>    想到此处，风飞云忍不住停下了脚步，望着周围陌生的行人，他们都长着黑sè的眼睛头发皮肤，这并不是妖族幻化人形，而是真正的人类。<br/><br/>    凤飞云长年在凤凰山闭关修炼，对人类世界的了解几乎为零。<br/><br/>    还有那陌生的建筑风格香，陈木楼台，飞檐雕栏，简直每一座房屋都是一件艺术品。<br/><br/>    还有陌生的文化风气，这一切都刺激着风飞云的神经。<br/><br/>    他心中满是疑问舟到底将我送到了另一个空间世界，还是原来世界的另一头？”<br/><br/>    他现在所处的地方叫做灵州城！<br/><br/>    灵州城乃是方圆千里最大的古城，管理着周边数十个县衙，人口加起来超过一千万。<br/><br/>    灵州城仅仅只是神晋王朝的一座普通的古城。<br/><br/>    在风飞云的意识之中，神晋王朝就是整个世界了，庞大无比，无边无际，像灵州城这样的城池不下一万座，辽阔得无法想象。<br/><br/>    至于神晋王朝之外有什么地方？他就完全不得而知。<br/><br/>    普通人的见识毕竟有限！<br/><br/>    “这个风少爷还真是一个混吃等死的纨绔子弟，脑海之中的知识面太薄弱，而且其中还有九层都跟女人有关，剩下的一层也不外乎吃喝玩乐，我堂堂凤凰妖族的族长，怎么就和这样一个败类的灵魂融合了。”<br/><br/>    有什么用，骂得还不是自己，认命吧！”风飞云叹息了一声。<br/><br/>    想要快速的适应一个新的环境，就必须得先扩充自己的知识面才行，只有了解这个世界，才能适应这个世界。<br/><br/>    “风府的书阁之中好像有世界图录和地理记载，倒是可以去翻阅一番。”<br/><br/>    风飞云想到此处，便加快了步伐，向着风府的方向快步的行去。<br/><br/>    风飞云的背景相当了不得，他的爹乃是灵州城的的城主，不仅是灵州城中的百万子民受其管辖，就连周边的数十个县衙都要受管理，每一年那些县官都要来灵州城进献礼品和财宝。<br/><br/>    可以说风飞云的爹俨然就是一方的土皇帝，管辖着灵州城方圆千里的地域，近千万的百姓。<br/><br/>    风飞云乃是灵州城主的独子，他在灵州城祸害几个良家少女，自然是没有人敢有怨言，所有人见到他都只能忍气吞声。<br/><br/>    就算有人不服，都只会被官差打得半死不活，敢对风少爷不服，那就是对城主大人的不服，这还了得了！<br/><br/>    而风飞云的家，风府，便是灵州城的城主府。<br/><br/>    朱门铜柱，高墙园林，九进九出，光是仆人和丫鬟都不下五百，简直就如一座深宫大院。<br/><br/>    风飞云虽然是一个不学无术的二世主，但是他的爹灵州城主“风万鹏”，却是一个文武双全的杰出人物。<br/><br/>    二十年前，风万鹏曾夺得神晋王朝的文坛三鼎甲探花，文笔书法都是一流，所以风府的书阁之中收集了上十万册藏书，包括古经诗词、武学讲义、奇闻怪谈、地域文献、佛道经卷等等。<br/><br/>    风飞云从小就不喜欢读书，甚是连大字都不识一个。<br/><br/>    这还是他第一次进书阁，望着眼前密密麻麻的藏书，有古卷，有竹简，有抄本，心头也不禁感慨万千，以前自己怎么就没有来过这样一个宝地呢？<br/><br/>    “少爷，老爷早就说过，不能让你进入书阁，若是损坏了书籍，老爷肯定会雷霆大怒，到时所有人都要倒霉。”<br/><br/>    “少爷你也不识字，这书阁里的书你也看不懂，你还是快些出去吧！不然被老爷知道了，我们都要被乱棍打死。”<br/><br/>    ……<br/><br/>    四个看守书阁的美貌丫鬟急得团团转，她们穿着云衣罗裳，年纪都在十六到二十之间，样貌如花，肌肤水嫩，都是小美人儿。<br/><br/>    她们一个劲的苦求着风飞云，就好像生怕这不学无术的少爷会放火将书阁给烧了。<br/><br/>    她们虽然都对风飞云恭恭敬敬，但是心底里根本就看不起他，只是将他看成一个草包，文不能文，武不能武，若不是有一个城主爹，这种人简直连乞丐都不如。<br/><br/>    风飞云以前虽然目不识丁，但是现在却不同了，虽然不说是学富五车，但是毕竟曾活了上千年，学识的积累是相当可怕的，根本不是这些学了数十年的普通人可以相比。<br/><br/>    “这么说，只要我识字，就可以留在这里了？”风飞云的眼力何等自然是一眼就看出了这四个丫鬟心中对自己的鄙夷。<br/><br/>    “少爷若是真的认字，老爷高兴还来不及，自然是可以待在书阁，想待多久，就待多久，只是……少爷你就连自己的名字都不会写……”四个美貌的丫鬟同时笑了起来！<br/><br/>    风飞云随意的从书架上拿起了一本古籍，只见封面之上写着三个苍劲有力的字，看到这三个字，风飞云微微一喜，这三个字和他以前世界的文字虽然有所变化，但是却依旧有相形之处，并不难辨认。<br/><br/>    文字就是文化的符号，每一个世界都有其独特的文化，自然就有完全不同的文字。<br/><br/>    文字既然相似，那么便说明自己还在原来的空间世界。<br/><br/>    风飞云微微的松了一口，看来灵州城的确是在原来世界的一个角落之中，既然还在同一个世界，那么迟早有一天会再次见到那些故人。<br/><br/>    “《士卒论》。兵者，卒也。帅者，将也。兵为棋，列方阵。帅为旗，主号令……”<br/><br/>    风飞云将手中这一本《士卒论》给翻开，朗声的念了出来，一边念，还一边点了点头，他觉得人类先贤对军事的研究简直博大有很多值得借鉴的地方。<br/><br/>    比如其中的奇谋怪智，若是用到阵法的刻录之上，必定能够起到非同凡响的效果。<br/><br/>    又比如，若是能够用到谋略和兵阵，那么说不一定可以用一群修为低的修士，将一位仙道巨擎给困死。<br/><br/>    “士卒论，士卒为上，同变化之道，明决断之策，当战无不胜!”<br/><br/>    那四个美貌丫鬟此刻却已经目瞪口呆，震惊得无法呼吸，就好像看到了这世上最不可思议的奇事。<br/><br/>    风少爷除了玩女人以外，竟然学会了认字！<br/><br/>    风少爷竟然能读《士卒论》！<br/><br/>    四个丫鬟久久的震惊之后，猛的清醒了过来，直接冲出了书阁，边跑边叫道：“风少爷会认字了，风少爷会认字了！”<br/><br/>    “我的神呐！风少爷太本事了，居然会认字了！”<br/><br/>    “快将这消息告诉老爷快！”<br/><br/>    “老爷知道此事之后，肯定会高兴疯掉的！”<br/><br/>    …………<br/><br/>    ……<br/><br/>    风府已经乱成了一锅粥，那些丫鬟和家奴都被惊动，简直比过节还要热闹。<br/><br/>    风飞云为之不禁一笑，不就是认几个字，真是大惊小怪，若是背出几本古经来，岂不要将这些人都给吓死？<br/><br/>    将手中的《士卒论》给放回书架，然后关上书阁的大门，这样才稍微的清静了下来。<br/><br/>    风飞云查看了一本本记载地域的古籍，都是人类先贤遍走天下各地所绘、所记。<br/><br/>    “《五国图录》”<br/><br/>    “《神晋王朝地理讲义》”<br/><br/>    “《世界局观》”<br/><br/>    翻阅这些书，风飞云对自己现在生活的地域，有一个大概的认知，神晋王朝已经建国六千多年，历史悠久，地大物博，南北相距四十八万里，东西相距七十四万里，人口超过千亿。<br/><br/>    的确是一个庞大的人类国度。<br/><br/>    一个朝代能够屹立六千多年而不倒，那么皇室的实力和底蕴绝对强大的无法想象，六千多年是一个可怕的数字，如此强大的王朝，肯定孕育出了很多强大的家族、贵族、流派。<br/><br/>    像灵州城这样的古城，神晋王朝有不下一万座。<br/><br/>    就算是灵州城的城主都仅仅只是一个芝麻小官。<br/><br/>    而与神晋王朝相邻的还有四个王朝，无论是地域面积，还是人口都不在神晋王朝之下，合称为“五国”。<br/><br/>    在五国的周边还有一些小国家，都是五国的附属国，足有数百个，有的小国人口多达上亿，有的只有数百万人。<br/><br/>    而根据《世界局观》这本书上记载，五大王朝也仅仅只是这一块大陆的一个偏远的小角落，五大王朝之外的地域就记载得稀少了，就连笔者都只是模棱两可的记了几笔罢了，只有一个模糊的概念。<br/><br/>    “这个世界实在太大了，灵州城仅仅只是沧海一粟，就好像大海里面的一滴水，大漠里面的一粒沙。”<br/><br/>    “看来现在唯一能做的只有努力的修炼，只要修为强大了，自然能够扩大眼界，登上世界的舞台，重新踏上修仙路，再次站立到世界的巅峰，再次见到……哎！”<br/><br/>    风飞云将手中的书放回了书架，有些人，他已经不愿再想！<br/><br/>    就当凤飞云已经死了，从现在开始新的一生，前世的种种，都已经与我无关。<br/><br/>    “我是风飞云，风家的阔少爷，灵州城的花花太岁，人见人怕的活阎王。”<br/><br/>    ……<br/><br/>    继续求鲜花，贵宾，收藏……<br/><br/>
第四章 了不起,居然学会认字了
    “哒哒！”<br/><br/>    书阁外传来急促的脚步声，接着书阁的雕龙大门便被推开。<br/><br/>    一个两鬓斑白的老管家从外面走了进来，虽然年事已高，但是却步伐沉稳，每一步踩出，地面上连一丝灰尘都不沾。<br/><br/>    特别是那一双苍老深凹的眼睛，眯成了一道缝隙，里面有如刀剑一般的寒光流出，简直比正值壮年的年轻人还要锐利。<br/><br/>    他老脸之上满是皱纹，带着一道道沟壑，看到风飞云之后，便是慈祥的笑了起来，激动的拉住风飞云的手臂爷，少爷，听那些丫头说你会识字了，这是真的吗？这是真的吗？”<br/><br/>    他连声问道，眼中满是期待！<br/><br/>    老人带着惴惴不安的心情，既是希望风飞云真的才，又害怕听到的答案不是自己想要的，弄得空欢喜一场。<br/><br/>    “刘爷爷，你老年事已高，应该多歇息才是，那些下人也真是的，这种小事竟然也去惊扰刘爷爷，简直太不懂事了。”风飞云反手扶住了这老管家。<br/><br/>    这位刘管家乃是风飞云的母亲娘家的老管家，随着一起陪嫁来到了风家，风飞云的母亲死后，这位老管家就好像一位爷爷一般，照顾着风飞云。<br/><br/>    风飞云的母亲在他一岁多的时候就死了，听说是患病死的，至于患什么病就不知道了，甚至是不是患病死的，他都不能确定，毕竟这些话都是他父亲风万鹏说的。<br/><br/>    那个时候，风飞云年纪实在太小，根本就不记事，脑海之中对母亲也仅仅只有一个模糊的映像，只知道母亲很美，也很温柔，天下没有任何一个女子有母亲那么的温柔了。<br/><br/>    在风飞云的记忆之中，母亲只有一个模糊的影子，而父亲一直都很忙，每次见面不是呵斥他，就是打骂他，真正能够给他些许温暖的就只有眼前这位老人了。<br/><br/>    老管家对风飞云的母亲相当的忠诚，她病死之后，就将风飞云当成了少主人，就好像一个奴仆一般，一直服侍着风飞云。<br/><br/>    风飞云虽然在外面横行霸道，但是对这位老管家却是尊敬有加，将他当成了一位真正的长辈。<br/><br/>    “这刘管家底子不俗，是一名修炼者。”风飞云仅仅只是扶着刘管家的手臂，就能感觉得出这位老管家身体之中流动着浑厚的灵气，若是全力爆发，手臂之上的劲道足有数千斤，一拳能够将猛虎都给打成血泥，绝对不是一个普通人。<br/><br/>    风飞云的前一世可是凤凰，拥有凤凰的灵魂，灵觉何等之高，只要有一丝的灵气都不可能瞒得过他的感应。<br/><br/>    刘管家绝对修炼过仙家典籍，虽然身体已经苍老，但是体内的经脉和骨骼都耀耀生光，璀璨夺目。<br/><br/>    这还是风飞云活过来之后，见到的第一个修炼者，修为在凡俗世界，已经算是很高了。<br/><br/>    以他的修为，就算活一百五十岁，估计都不会死。<br/><br/>    若是在以前，风飞云是无论如何都不可能察觉到刘管家身体之中孕育着灵气！<br/><br/>    一个管家居然都如此厉害，让风飞云不仅想到了自己母亲的娘家，那绝对不是一个简单的存在，说不定是一个强大的修仙家族。<br/><br/>    刘管家感叹道：“这可不是小事，若是大小姐泉下有知，那该多高兴啊！”<br/><br/>    刘管家口中的大小姐，就是风飞云的母亲。<br/><br/>    只是刘管家在说出这话的时候，眼睛之中却闪过了一丝异样，虽然很快就被他收敛了起来，但还是被风飞云给捕捉到了。<br/><br/>    风飞云在外面的胡作非为，整个灵州城都无人不知，刘管家自然也是知道的，这些年深居简出，很少再露面，就是想眼不见为净，已经不再对他抱任何希望。<br/><br/>    但是突然听到风飞云居然学会了认字，而且还在读《士卒论》，原本已经绝望的刘管家，顿时看到了希望，若是风飞云能够改邪归正才，那么也算是对得起大小姐的嘱托了。<br/><br/>    “我娘若是真的泉下有知，就该保佑我早些找到一个才貌双全的媳妇，好给她生一堆孙子。”风飞云打趣道。<br/><br/>    刘管家眼睛一凝，心头思虑，若是真的能够找到一位强悍霸道的奇女子，将这混账小子给管束管束，说不定能够让他大器晚成。<br/><br/>    男人成家之后，总是能够快速的成熟！<br/><br/>    刘管家越想越觉得有理，风飞云这小兔崽子就是缺少管教，才会变成现在这个样子，看来真的需要去给他张罗一门亲事，找个女人来管管他才行。<br/><br/>    这老人家的脑海之中不仅闪过了几个不错的人选，每一个都是惊才绝艳的奇女子，拥有管教和镇压风少爷浪荡的实力，其中有太上夺命宫的女杀神，道门的女修士，比丘庵的女沙弥，千金一笑楼的台柱子……<br/><br/>    风飞云却不知自己无心的一句话，竟然让刘管家生出了如此多的思虑，若是他知道刘管家心头在想什么，估计会后悔的撞墙。<br/><br/>    “走吧！走吧！你爹本来在城卫军营巡视，听闻此事已经赶了回来，在大堂等你。”<br/><br/>    刘管家心头已经有了谋定，脸上带着奇异的笑容，在前面带路，两人一路向着大堂的方向行去。<br/><br/>    在风飞云的记忆之中，风万鹏是一个严厉的人，魁梧的身躯，不怒自威，铁着一张脸，似乎从来都没有笑过。<br/><br/>    风飞云虽然被称为灵州城的活阎王，但是在风万鹏的面前却是害怕的要命，就好像老鼠见到了猫，见到风万鹏都浑身哆嗦。<br/><br/>    每次这个时候，风万鹏就咬牙切齿，恨不得将这胆小怕事的玩意给捏死，简直看着都让人生意。<br/><br/>    当然这都是以前的风飞云。<br/><br/>    此刻风万鹏便坐在大堂的最上方的太师椅上，看上去也就三十多岁的样子，穿着一件白sè的素衣，一双虎目炯炯有神，下巴上的两撇胡子修剪得相当的整齐。<br/><br/>    风万鹏是一个儒雅的人，考取过文榜探花，学识颇深，修养过人。<br/><br/>    风万鹏也是一个武道强者，修炼过仙门典籍的一些皮毛，虽然只是一些皮毛，但是却比之普通人强大十倍不止，完全可以以一敌千，拳劲能轰破一堵数米厚石墙，绝对算得上一名称霸一方的高手。<br/><br/>    风万鹏正在轻轻的饮茶，身上还穿着犀皮软凯，玄铁护甲，在灯光下反威武的寒芒，他听闻风飞云学会认字的消息之后，便马不停蹄的赶了回来，连铠甲都来不及卸下，头上发丝都还沾满了尘土。<br/><br/>    他虽然端着茶杯，但是却丝毫都没有饮茶的心思，轻轻的瞥了风飞云一眼，淡淡的道：“听说你会认字？你会认几个字？”<br/><br/>    风万鹏自然是比谁都了解自己儿子的德行，并没有对他抱太高的期望。<br/><br/>    不过风飞云毕竟是他的唯一的亲生儿子，若是这小畜生真的能够改邪归正，他定然不惜一切代价的栽培他成才。<br/><br/>    若是真的能够认字，那就已经是相当大的进步了。<br/><br/>    “闲暇时也自学了些文字，翻阅书籍应该还是没有问题的。”风飞云不卑不亢的说道，对于风万鹏这位父亲，他还是颇为尊敬。<br/><br/>    这些话当然都只是借口托词罢了，他总不可能告诉风万鹏自己被鬼魂附体，发生了灵魂融合的脱变，别说认字，就算是写出几本修仙古经来，那也是易如反掌。若是他如此说出，恐怕风万鹏非要将他当成妖孽给除掉不可。<br/><br/>    风万鹏的眉头一掀，双目一眯，心头暗道：“这小兔崽子平rì里见到我都吓得跪在了地上磕头，连话都说不出一句，今天却能够站在我面前这般的坦然作答，莫非真的突然开窍了？”<br/><br/>    风万鹏心头略带喜是脸上却并不表现出来，放下了茶杯，淡淡的道：“听说你在看《士卒论》，你有什么见解？”<br/><br/>    风飞云刚才仅仅只是略微的翻了几页，其实对《士卒论》的研究并不深。<br/><br/>    但是风万鹏听闻这个消息之后却感觉到非同寻常，毕竟在神晋王朝想要出人头地，进入神武军营，斩邪魔，敌贼寇，战军团，夺帅印，立军功，成就一番顶天立地的大事业，这是最好的选择，一位手握百万兵权的将军，绝对比朝堂之上的士大夫、王侯贵族更有话语权。<br/><br/>    神晋王朝虽然是凡人国度，但是却也有不少修炼者，很多大家族、大宗门都有残缺的修仙典籍，有天才俊杰甚至能够修炼有成，飞天遁地，呼风唤雨，相当了得。<br/><br/>    所以说，虽然这是一个人类国度，但是强者多不胜数兵法的人才却是少之又少。<br/><br/>    武者多，将者少！<br/><br/>    风飞云没有修炼的天资，这一点他是知道的，但若是能够在兵法之上有所作为，那么一样能够出人头地，飞黄腾达，说不一定将来的官位还在自己之上。<br/><br/>    当然，现在关键是看他有没有成为一方帅兵之将的潜力。<br/><br/>    一个只知道泡在女人堆里的混账东西，能有几分见识，风万鹏觉得自己还是有些高估了他，心头依旧不报什么希望。<br/><br/>    免得期望越高，失望越大。<br/><br/>    …………<br/><br/>    继续卖力的吆喝！<br/><br/>    兄弟们，大婶们，看书得撒花，看书得收藏，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。新书期间各位还请稍微一抬手，投两朵花，收个藏，一定要养成每rì投花的好习惯……<br/><br/>
第五章 问答
    《士卒论》已经被编写了数千年，后世又有贤才加以修订，其中不仅记录了军事谋略，更是有阵法的排布和推演，很多修仙者都会研究《士卒论》，有人能够从里面悟道，有人能够从里面学到阵法的创造出威力惊天动地的杀阵。<br/><br/>    比如：石人万尊台、迷雾鬼林、八卦四象山……等等险地，都是古人根据《士卒论》之中的阵法，然后加上自己的研究，然后再依据山川地势、天文命理布置而成，经过数千年的大地孕育，土石运动，便形成了一个个神奇凶险的封阵杀地。<br/><br/>    风飞云才仅仅翻阅了数页，根本没有进行深入的研究，此时风万鹏问话，顿时让他有种无从作答的感觉。<br/><br/>    擦，早知道就说一个字也不识，何必回答这个什么狗屁问题！<br/><br/>    但是当看到刘管家和风万鹏两人灼热的目光之时，风飞云的内心深处却又生出了一股莫名的情绪，这一股情绪告诉他，千万不能让真正关心自己的人失去希望。<br/><br/>    只能硬着头皮上！<br/><br/>    风飞云轻轻的理了理衣袖，沉吟了片刻，边思索，边徐徐的说道：“《士卒论》，其内容博大思想富赡，逻辑缜密严谨，而又富于变化。其中包括，战争的概然争与士气的关系因素的作用、集中兵力等许多方面。可以说一本《士卒论》，不仅对行军打仗有用，也适合修炼者之间的交手，讲究攻心为上，攻城为下……”<br/><br/>    风飞云侃侃而谈，言辞凿凿，谈论之际还伸出手在虚空比划，似乎在模拟两军交战的情形。<br/><br/>    “两军对垒，攻城，守城，鏖战，首重士卒气势，其次排兵布阵。若是率领一只神武军，攻打一座邪门教坛，那么阵法就显得尤为重要……”<br/><br/>    风飞云神情严肃，一丝不苟，颇有将帅之风！<br/><br/>    风万鹏和刘管家此刻都已经彻底的震惊，目瞪口呆，揉了揉眼睛，生怕认错了人！<br/><br/>    就连守在门口的四个妙龄丫鬟，都惊得差点将下巴掉在了地上，一双双美眸满是崇拜的光芒，简直太不可思议了。<br/><br/>    这还是那一个不学无术的风少爷？<br/><br/>    这还是那一个文不能文，武不能武的草包？<br/><br/>    这还是那一个坐吃山空的二世主？<br/><br/>    刘老管家激动的双手颤抖，老泪纵横爷，你看风少爷也是有出息的，他并不是一个碌碌无为的庸人，这份对行军破敌的理解，让老奴都为之汗颜。大小姐若是知道，不知会有多高兴！”<br/><br/>    风万鹏虽然要比刘管家冷静不少，但是也差点激动得拍桌子，难道是上苍在眷顾我风万鹏，这小子似乎并不是扶不起的软蛋，若是能够改掉以前的恶习，刻苦用功，或许将来能有大作为。<br/><br/>    风万鹏努力的将自己激动的心给压制了下去，丝毫都不表露出来，脸上依旧平淡，继续考验道：“你觉得攻心为上，攻城为下，这句话该如何理解？”<br/><br/>    “心战为上,兵战为下，不战而屈人之兵。”风飞云答道。<br/><br/>    “那你觉得一场战争，什么因数最重要？”风万鹏不漏声sè继续问道。<br/><br/>    风飞云并没有经历真正的军队战争，这个问题他还真的不知道该如何回答才好，思索了很久才答道：“运气。”<br/><br/>    “运气？”风万鹏皱了皱眉头，沉思片刻，继而不禁失笑：“好一个运气，说的不错，若是真的行军打仗，若是运气不好，就算手握千万大军，也可能兵败如山倒。运气！时运！气运！”<br/><br/>    这是风飞云第一次看到风万鹏笑！<br/><br/>    虽然这个答案并不算准确，但是却也不算错，风万鹏觉得自己可以开始重新审视自己这个亲身儿子了。<br/><br/>    不过也仅仅只是重新审视，一个都堕落了十多年的草包，就算浪子回头，但是想要做出一番事业来，也不是一件容易的事。<br/><br/>    而且天知道这家伙会不会只是一时兴起，说不定过两天又出去调戏良家少女了。<br/><br/>    “虽然你对军事有所见解，但是却也算不得什么，与你大哥的才华比起来，还差了很大一节。”风万鹏又道：“刘老，去将城卫军营的葛军师请来，从明天开始，就让他和葛军师一起学习兵法吧！”<br/><br/>    刘管家大喜，葛军师可是灵州城最懂得兵法的先生，老爷将他请来做风少爷的老师，由此便可以看出对风少爷的重视程度。<br/><br/>    神晋王朝可是以武治国，每年都会与其它几个王朝发生大规模战争，甚至与一些凶恶的邪道仙门开战，若是学好了兵法，进入神武军营，那么将来前途不可限量。<br/><br/>    做一位百战百胜的白衣军师，战功赫赫，绝对可以扬名天下。<br/><br/>    刘管家欣然的领命而去，虽然看似老态龙钟，但是速度却快得吓人，就好像一阵清风刮过，脚不沾地，人影已经从大堂之中消失。<br/><br/>    风飞云跟着从大堂之中走了出去，来到庭院之中，心头思索着对未来的规划，修炼必须排在第一位，只有自身强大了才能展翅高飞。<br/><br/>    “既来之则安之，那就先在神晋王朝闯出一个名堂来。”<br/><br/>    “再次修炼，或许也是对心境的再次锤炼，未必不是一件好事，说不定能够将境界提升到比以前更高的地步。”<br/><br/>    风飞云脸上露出一丝笑容来，看了看手掌心的灵舟残影，似乎在期待着什么！<br/><br/>    未来，掌握在自己的手中。<br/><br/>    “飞云，听说你能识字了，这是真的吗？”<br/><br/>    水池小径之畔，一个英俊潇洒的男子行了过来，穿着青衣儒衫，腰间悬挂着一柄白sè玄铁剑，身体之中流动着灵气，虽然看似闲庭信步，但是每踏出一步，都能踩出三丈远，有一股淡淡的几乎无形的白气从他的脚底逸散而出。<br/><br/>    简直就如一位谪仙人，只要是女人都会因为看了他一眼而尖叫。<br/><br/>    年纪轻，修为不俗，很帅，很雅！<br/><br/>    这些词用在风随雨的身上，都不为过。<br/><br/>    风随雨脸上挂满了微笑，给人无比亲切的感觉，走上来就是拍了风飞云肩膀一把。<br/><br/>    这位就是风飞云的大哥，也是风万鹏所收养的义子。<br/><br/>    如果说风飞云是一个不学无术的二世主，被灵州城所有的人憎恨，那么风随雨便是光鲜亮丽的代名词，才华横溢，修为不俗，又俊朗神丰，为人和善。<br/><br/>    在众人的眼中风飞云和风随雨就是两个极端，甚至很多人都已经在背后称风随雨为少城主，而却谩骂风飞云人渣、败类、畜生。<br/><br/>    风随雨对风飞云也是格外的好，就好像一位亲兄长一般，比如，风飞云第一次糟蹋女子，就是风随雨帮他安排的。<br/><br/>    又比如，风飞云第一次放火烧了书院，也是风随雨帮他建意。<br/><br/>    还比如，风飞云每次在外面做了恶，都是风随雨帮他摆平，而且也仅仅只是会在风万鹏耳边随便提一句罢了，并不会四处张扬。<br/><br/>    若是以前的风飞云，自然是对这位和善亲切的大哥感激涕零，但是现在的风飞云看着他脸上的笑容，都觉得恶心。<br/><br/>    若不是从小被风随雨给引导，风飞云又怎么可能变成现在这个样子，被灵州城所有的百姓辱骂。<br/><br/>    风随雨仅仅只是一个义子，想要继承灵州城主的位置，就只有让风飞云彻底的堕落，让风万鹏都对这个亲生儿子失望，他将来才有成为灵州城主的机会。<br/><br/>    风随云如此急切的赶过来，恐怕也是得到了消息，想要来打探风飞云的虚实。<br/><br/>    风飞云若是真的学会了认字，那么就是在危及他未来的城主位，必要的时候，可以将他抹杀在摇篮之中，斩草除根。<br/><br/>
境界划分
    修仙有八个境界：灵引、仙根、神基、天命、涅槃、羽化、圣灵、仙班。<br/><br/>    前三个境界，都只是“筑基“的境界，分为：<br/><br/>    灵引初期，灵引中期，灵引巅峰。<br/><br/>    仙根初期，仙根中期，仙根巅峰。<br/><br/>    神基初期，神基中期，神基巅峰。<br/><br/>    之所以将这前三个境界来，那是因为它们都只分为三个小境界，而且这也是一个从凡人到修仙者过渡的过程，算是脱去凡胎的三个阶段。<br/><br/>    三个大境界，加起来九个小境界。<br/><br/>    而从“天命”开始，才算是真正的进入了神秘莫测的仙道路，每一个境界的实力相差极大，而且伴随着修为的提高，人的寿命都会跟着提高。<br/><br/>    能够达到天命的境界，寿命一般都能活数百岁，在普通人的眼中就好像神仙一般。<br/><br/>    也正是因为境界跨度太大，所以从第四个境界“天命”开始，每一个境界都分为九重。<br/><br/>    第四个境界，天命九重。<br/><br/>    第五个境界，涅槃九重。<br/><br/>    第六个境界，羽化九重。<br/><br/>    第七个境界，圣灵九重。<br/><br/>    第八个境界，仙班九重。<br/><br/>    ……<br/><br/>    仙班后面的境界暂时不公布！<br/><br/>
第一章 一个天下最美、最狠的女人
    “一个男人若是没有在女人的手中栽过跟头，那么这个男人肯定是没有和女人亲热过。”<br/><br/>    凤飞云这次就载了一个大跟头，以至于将命也赔在了那个女人的手中。<br/><br/>    人有很多种死法，有的战死沙场、悲壮伟大，有的裸死街头、草席裹尸，但是凤飞云却认为自己比裸死街头还要憋屈。<br/><br/>    “竟然死在了一个女人的手中，一世英名都毁尽了！”<br/><br/>    天下怎么会有那么美的女人？<br/><br/>    这个问题在凤飞云第一次见到水月婷的时候，就为之而感叹，当看她最后一眼的时候，他又感叹了一次。<br/><br/>    一双含烟的杏眸，雪一般的玉肤，修长而窈窕的身姿，特别是她身上的气质是那么的具有灵好像一位不食人间烟火的仙女。<br/><br/>    她是天下最美的女人！<br/><br/>    但是当凤飞云死在她的剑下之时，他才发觉，她更是天下最毒辣的女人！<br/><br/>    她手中的剑被染红，在滴血！<br/><br/>    而凤飞云的灵魂则飞出了身体，来到了一个漆黑而冰冷的世界，眼前是一条悬浮在虚空之中的古道，这不会就是传说中通往地狱的黄泉路？<br/><br/>    空旷，死寂，充满了和恐惧！<br/><br/>    人死了，果然是有灵魂的！<br/><br/>    “想不到我堂堂凤凰妖族的最年轻的族长，竟然也会有身死道消的时候。”<br/><br/>    凤飞云走在黄泉路上，脸上依旧挂着笑容，俊逸而又洒脱，伟岸而又傲气，这一份气度能够让帝王都为之而折腰。<br/><br/>    活着，做人杰！<br/><br/>    死了，也要做鬼雄！<br/><br/>    凤飞云本是凤凰妖族三千万年来，唯一的男赋极高，修炼了仅仅千年就达到羽化第九重天的境界，成为了修仙界第一高手，七位凤凰妖后都奉他为凤凰族长。<br/><br/>    当时的凤飞云比之各大仙门的祖师名气都要大，那些妖后、妖帝，都要忌他三分。<br/><br/>    而就在他名扬天下之时，遇到了水月婷。<br/><br/>    两人在北海之畔邂逅，一个是凤凰妖族最年轻的族长，一个是天下最美的女人，两人很快就相恋、相爱，在北海之滨渡过了一段宁静而美好的时光。<br/><br/>    那个时候，水月婷是那么的温柔婉转，清雅怜人，就好像水中的月光，月光下的水。<br/><br/>    凤飞云本是一个铁血的妖族族长，根本就不懂什么叫做感情，甚至有些无情，而当遇到了水月婷，他却变成了一个可怜的痴情汉。<br/><br/>    凤飞云搂着她纤细的腰肢，决定要用自己一辈子来呵护她，保护她，但是当凤飞云死在她的剑下的时候，才发觉这个女人根本不需要自己保护，因为她的修为并不比凤飞云弱多少，强大得可怕，举手投足之间能够毁天灭地，不然凤飞云也不会被她偷袭，一招败北。<br/><br/>    当凤飞云死后，水月婷便取代了他的地位，就成为了修仙界的第一强者月仙子，受天下人的敬仰，威名震慑寰宇。<br/><br/>    水月仙子，文成武德。号令天下，莫敢不服。<br/><br/>    一个踩着自己男人的尸体上位的女人，绝对是天下最可怕的女人。<br/><br/>    能够死在一个天下最美、最毒、最强的女人手中，凤飞云觉得自己可以含笑九泉，至少自己曾经付出过真感情，问心无愧，依旧可以坦坦荡荡。<br/><br/>    更何况自己还和她亲热过，也并不算亏得血本无归！<br/><br/>    “老天爷，若是能够让我再活一世，必定让她将所有的一切都还回来。”<br/><br/>    “若是真的能够活过来，无论付出什么代价，都要让她知道一个道理，一个女人若是向男人动剑，男人就要向她动粗。一个女人若是刺了男人一剑，男人也是要刺回来的，而且会刺得她更痛。杀人，谁不会啊！”<br/><br/>    哎！可惜终究是死了，化为了灵魂，最后免不了魂飞魄散，就算要报仇，就算要讨债，也没有机会了！<br/><br/>    黄泉路，死人途！<br/><br/>    向前走，莫回头！<br/><br/>    去阿鼻地狱，喝孟婆汤，走轮回池，迎接新的一身，前世的荣辱辉煌都将烟消云散。<br/><br/>    就算有不甘，有怨气，有仇人，有爱人，都已经与他无关。<br/><br/>    他现在只是一个死人，一缕灵魂。<br/><br/>    …………<br/><br/>    ……<br/><br/>    “不对啊！黄泉路上怎么会这么冷清，怎么连一个鬼影子都看不到，这到底是不是黄泉路？难道去地狱也有岔道？不会走错路了吧？”凤飞云心头泛起了嘀咕。<br/><br/>    放眼望去，周围寂静得可怕，除了脚下的这一条永恒的古道，便再也看不到任何东西那漆黑无边的遥远之处，一点米粒那么大的青sè光芒飞过来了，速度很快，光芒越来却强，越来越庞大。<br/><br/>    那是什么？<br/><br/>    什么东西飞过来了？<br/><br/>    一只舟，一只古朴的青sè的灵舟，宛如一只幽灵鬼船！<br/><br/>    青铜古舟之上立着十八根宛如绝峰那么高的青铜铁柱，挂着十八张黑sè的已经开始腐烂铁布云帆，如同十八张包裹天地的黑sè神图。<br/><br/>    沧桑而古老的气息扑面而来，给人无限的压抑。<br/><br/>    “好快的速度！”<br/><br/>    就算凤飞云活着的时候，也不可能达到如此恐怖的飞行速度。<br/><br/>    这只庞大的古舟速度快得宛如一道光，根本就来不及躲闪，直接撞在了凤飞云的灵魂的身上。<br/><br/>    “噗！”<br/><br/>    凤飞云发现自己的灵魂，竟然与这一只飞行在虚空之中的灵舟，融合在一起，随着灵舟飞向未知的地方。<br/><br/>    这是要去什么地方？<br/><br/>    “这是……”<br/><br/>    还没等凤飞云反应过来灵舟已经撕碎了空间，冲了出去。<br/><br/>    “轰！”<br/><br/>    前方，一道刺目的光华凤飞云旋即便被冲击得晕厥了过去，隐约感觉到自己的灵魂进入了一具温暖的躯体之中。<br/><br/>    当他再次睁开眼睛的时候，发现自己竟然变成了一个十四、五岁少年。<br/><br/>    他活过来了。<br/><br/>    只不过现在的这具身体已经不是他原来的身体，显得十分的虚弱，比之普通人都要虚弱几分。<br/><br/>    而且他的脑海之中还多了一些别的记忆，很显然乃是原来的这具身体的主人的记忆。<br/><br/>    借尸还魂？灵魂重生？真身夺舍？<br/><br/>    管他娘的，活过来就好！<br/><br/>    “风飞云！竟然名字和我一样，只是以前姓凤，现在姓风。”<br/><br/>    这具躯体原来的名字叫做风飞云！<br/><br/>    风飞云还来不及消化脑海之中的大量的记忆，耳边便听到一个少女怯弱的抽泣声，显得十分的害怕。<br/><br/>    这是一个陌生的少女的声音！<br/><br/>    “风少爷，求求你，放过我吧！我年纪还小，不能这样子的……”少女浑身瑟瑟发抖，眼中满是绝望，细腻的脸蛋上还带着一个五指红印，显然刚才被搧了一巴掌。<br/><br/>    风飞云现在对女人不可不是一般的忌讳，女人就是扫把星，女人就是毒蝎子，黄蜂尾上针，毒不过妇人心。<br/><br/>    诶，话说这少女在什么地方？<br/><br/>    风飞云四处张望，这才感觉到身体凉飕飕的，双手有些异常，似乎捏在两团温暖的棉花之上，又嫩又滑，还带着几分水润。<br/><br/>    此刻他正赤身**的压在一个楚楚可怜的少女的身上，而这少女身上的衣服已经被他给剥光，露出大片的雪白，一双邪恶的手正捏在少女胸前的一对“小白兔”之上，显得十分的罪恶。天呐！都捏变形了！<br/><br/>    力道不可谓不大啊！<br/><br/>    床上两条光溜溜的**，显得格外的炫目。<br/><br/>    她就好像一只小鹌鹑一般的缩在身子，小手紧紧的捂着自己的**部位，坚守最后一道防线，脸上满是泪水，哭得宛如梨花带雨。<br/><br/>    此刻她不停的求饶，可怜巴巴的望着凤飞云切的说现在该叫风飞云，风少爷。<br/><br/>    “这是……恶少爷蹂躏良家少女，这位风少爷的人品真是不敢恭维啊！”风飞云脑海之中闪过了这样一个念头，一双手情不自禁的又捏了两下，唉呀妈呀，这姑娘吃什么长大的，手感……不错啊！<br/><br/>    救命啊！”<br/><br/>    身下的少女又尖叫了两声，显然是被捏疼了。<br/><br/>    “嘭！”<br/><br/>    暗黄sè的木门被一个七、八十岁老丈给撞开，他手中杖着一根枯木拐杖，身躯佝偻，步伐蹒跚，似乎站都站不稳。<br/><br/>    “爷爷，救我。”那少女苦求道。<br/><br/>    老丈身体发颤，惊骇的看着床上的一幕，仿佛看到自己家的小白羊被狼给吃了一般，直接跪在了床下，不停的磕头，哀求道：“风少爷，求求你，求求你，放过小玉儿，她才十四岁，年纪小得很，你可千万别糟蹋她，你大慈大悲饶过她吧！我给你磕头，我每天给你磕头。风少爷，求求你了……”<br/><br/>    这位风少爷可是灵州城最混账的二世主，简直无恶不作，纨绔放荡，光天化rì之下都敢强抢民女，强行掳回家糟蹋，祸害的妙龄女子都可以排成一条长龙。<br/><br/>    人品之低劣，简直就是人人喊打的败类级别。<br/><br/>    不过风少爷的家庭背景可是了不得，在灵州城能够呼风唤雨，所有人都只是敢怒不敢言，见到他都要躲着走。<br/><br/>    在灵州城，听到“风少爷”这三个字，足以将小女孩吓得哇哇大哭。<br/><br/>    “老家伙找死不成，我们家少爷看上你孙女，那是她的福气，今晚上她若是不能将我们家少爷斥候舒服了，明天就将她买到杏花楼，变成万人骑、千人枕的小母狗。”<br/><br/>    两个守在门外的风家奴仆冲了进来，两人皆是身穿黑sè的劲装，腰上还挂着一柄玄铁大刀，显得凶神恶煞，就好像两只凶猛的黑豹。<br/><br/>    两个家奴测的冷笑，各自踏出一脚，将老丈给踩在了地上，无法站起身来。<br/><br/>    “不行啊！小玉儿她才十四岁，若是买到杏花楼，她会死在里面的。”白发苍苍的老丈在地上不住的磕头，额头都磕破，流出一丝丝鲜血。<br/><br/>    杏花楼可是灵州城最大的j是整个灵州城最肮脏的地方，凡是被卖到杏花楼的女子，每天都要遭受数十次蹂躏，越是漂亮的女子，在里面也就死得越快。<br/><br/>    男人嘛！都喜欢骑漂亮的女人，谁在乎那几个钱啊！<br/><br/>    若是自己的孙女真的被买到了杏花楼，那可就算是一辈子都毁了，而且肯定会活活的糟蹋致死。<br/><br/>    老丈看着床榻上正被风少爷蹂躏的孙女，说不出的悲苦，心痛如绞，恨不得立刻撞死在地上。<br/><br/>    “妈的，你个老家伙，居然敢碍我家少爷的好事，给我往死里打。”<br/><br/>    “嘭！”<br/><br/>    其中一个家奴活动着粗壮的手臂，一拳头将这老丈给打飞了出去，额头淤青，满脸血污。<br/><br/>    “少爷，你先快活着，这老家伙就交给我们了，我们肯定办得妥妥的。嘎嘎！”<br/><br/>    两个身体强壮的家奴献媚的对着床上的风飞云会心一笑，然后再次关上门，将老丈给拖到外面去，就要将他给乱拳打死。<br/><br/>    门外，脚步声渐渐远去，老丈求饶的声音也越来越弱。<br/><br/>    “风少爷，求求你救救我爷爷，我什么都依你，什么都依你的。”小玉儿急的眼泪直流，不停的哀求着风飞云，一双小手合十，在风飞云的怀中不停的作揖，一双纤细白嫩的**也不再夹紧，微微的张开，大有任君采摘的意味。<br/><br/>    此时她就好像一只可怜巴巴的小羊羔，屈服在了恶狼的之下，那样子就好像在说，你要吃，就吃吧！<br/><br/>    经过短暂的失神，风飞云终于理清了脑海之中的思路，被他剥光了衣服的小姑娘名叫罗玉儿，从小与罗老汉相依为命，孤苦伶仃，在石磨巷子开了一家露天的茶棚，经营着小本生意。<br/><br/>    今天，风飞云带着两个家奴路过石磨巷子，正好看到了这小娘子，罗玉儿虽然才十四岁，但是却生的乖巧，样子可人，一下就吸引了sè胆包天的风少爷。<br/><br/>    于是入夜之后，风少爷就带着两个狗奴才，大摇大摆的来到了罗老汉家，一脚踢开了门，直接就要对罗玉儿施暴，这种事他干的不少，倒也熟能生巧，很快就将罗玉儿给剥光，压在了身下。<br/><br/>    凤飞云的灵魂就是在这个时候撞入他的身体，和他的灵魂融合在一起。<br/><br/>    于是就发生了刚才的那一幕！<br/><br/>    凤飞云和风飞云，现在已经是同一个人，虽然还保留着风飞云放荡不羁的恶少但是这具身体更多拥有的是凤飞云的意识。<br/><br/>    “风少爷，你慈悲心肠，就放过我爷爷吧！”罗玉儿继续哀求，哭得就好像一个泪人。<br/><br/>    风飞云双目盯着她胸前的那两团，心头也在感叹，这小娘子发育得实在太诱人，看得人炫目神驰。<br/><br/>    虽然风飞云此刻已经是**焚身，下身傲然挺立，但还是强咬着舌尖，急流勇退，从她的身上爬了起来，然后穿上衣衫，系好腰带，走下床。<br/><br/>    罗玉儿紧闭着双目，等待噩梦的来临，心头告诫自己，就算再疼，也不能叫出声来，但是她等了很久，也没有感觉到疼，反而身上一轻，原本压在她娇躯之上的风飞云，竟然已经下床，将衣服都穿好了，似乎已经完事了一般。<br/><br/>    难道女孩子的第一次是不会疼的？<br/><br/>    难道在无知不觉间自己已经被他给糟蹋了？<br/><br/>    罗玉儿忍不住又是小声的哭泣了起来：“风少爷，既然你都已经占有了玉儿，是不是应该放过我爷爷？”<br/><br/>    噗！<br/><br/>    风飞云差点跌了一个跟斗，没好气的道：这小娘子挺的嘛！看了你两眼，捏了你两下，你还就赖上了，本少爷若是真的占有了你，你怕是现在已经连说话的力气都没有了。”<br/><br/>    罗玉儿微微的一愣，旋即心头大喜，知道刚才自己并没有被他给糟蹋，但是他为何突然不糟蹋自己了呢？<br/><br/>    这是一个值得深思的问题！<br/><br/>    风飞云摇了摇头，自然不知道她心头在想着什么，直接打开门，向着两个家奴的方向追了出去。<br/><br/>    那老丈可千万不要被打死了，要不然我凤飞云刚重生，就要背上欺负老弱病残的名声，这以后还怎么混？<br/><br/>    罗玉儿卷在床上，捂着被子，诧异的盯着风飞云的背影，满是不解，“难道这恶棍突然良心发现了无恶不作，丧尽天良，怎么可能放过我和爷爷，莫非我刚才得罪了他，他要将我买到杏花楼做小jì女？”<br/><br/>    罗玉儿害怕得瑟瑟发抖，一时之间悲从中来，忍不住又是流下了泪，自己的命怎么这么的凄苦？<br/><br/>    风家在灵州城一手遮天，她根本就无法反抗，就算被风少爷糟蹋了，被他买进j只能认命。<br/><br/>    虽然心头很是害怕，但她还是忍不住快速的穿起了麻衣素衫，偷偷摸摸的跟了出去，她知道风少爷肯定是去毒打自己的爷爷了，毒打了爷爷之后，还是要糟蹋自己的，不可能幸免。<br/><br/>    这纨绔少爷简直就是恶魔的化身！<br/><br/>    风飞云追出矮小的房间之间，来到了一座院子之中，这里显得有些破旧，有的地方墙壁都已经垮塌，瓦砾堆了一角。<br/><br/>    很显然罗玉儿和罗老汉生活得的确很清贫、孤苦，让人心生怜悯。<br/><br/>    一对相依为命的孙女和爷爷！<br/><br/>    若是此刻他还是原来的风飞云，那么罗老汉和罗玉儿的下场绝对悲惨，但是现在风飞云却不想让这样的惨剧发生。<br/><br/>    …………<br/><br/>    好吧！新书姗姗来迟，追过老九上本书的同胞们，恐怕得大喊：“再次证明老九的确是个贱人。”<br/><br/>    没关系，贱就贱吧！<br/><br/>    今天新书开发第一章，从现在开始就要冲新书榜，大家的鲜花、贵宾票收藏、点击都贡献来吧！新书冲榜，大家多多给力，只要鲜花、收藏、票子给力，老九肯定更新给力……咳咳！老九可是有存稿的，欢迎来爆……<br/><br/>
